### 2015-06-22 provaVisao2015Casa.tex
Moved the directories to match the sharelatex structure

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[latin1,utf8]{inputenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{setspace}
\usepackage{boxedminipage}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{multirow}
\usepackage[pdftex]{graphicx}
\usepackage{float}
\usepackage{url}
\usepackage{xcolor,listings}

%\setlength{\parskip}{0.1cm}
\setlength{\paperheight}{29.7cm}
\setlength{\textheight}{23.0cm}
\setlength{\textwidth}{16.5cm}
\setlength{\oddsidemargin}{0.0cm}
\setlength{\topmargin}{-1.0cm}
\pagestyle{empty}

% Custom colors
\usepackage{color}
\definecolor{deepblue}{rgb}{0,0,0.5}
\definecolor{deepred}{rgb}{0.6,0,0}
\definecolor{deepgreen}{rgb}{0,0.5,0}

\begin{document}

\lstset{language=python,
    keywordstyle=\color{deepblue}\bfseries,
    commentstyle=\color{deepgreen},
    stringstyle=\ttfamily\color{deepred!50!brown},
    showstringspaces=false}
\lstset{literate=%
   *{0}{{{\color{red!20!violet}0}}}1
    {1}{{{\color{red!20!violet}1}}}1
    {2}{{{\color{red!20!violet}2}}}1
    {3}{{{\color{red!20!violet}3}}}1
    {4}{{{\color{red!20!violet}4}}}1
    {5}{{{\color{red!20!violet}5}}}1
    {6}{{{\color{red!20!violet}6}}}1
    {7}{{{\color{red!20!violet}7}}}1
    {8}{{{\color{red!20!violet}8}}}1
    {9}{{{\color{red!20!violet}9}}}1
}

\begin{center}
{\sf {\large Visão e Processamento de Imagens - Avaliação única -
    Parte II}}

\textbf{Preste atenção para as regras da prova}
\end{center}
1- O fonte latex (.tex) da prova será disponibilizado para facilitar
que você não tenha que copiar o enunciado das questões. Todas as questões
devem ser respondidas no mesmo arquivo.

\noindent 2- A prova é \textbf{individual}.  É permitido a consulta a
livros, apontamentos ou Internet, desde que devidamente referenciada.
Não é permitida a consulta a colegas, amigos, família, cachorro,
papagaio e etc.

\noindent 3- A prova deve ser entregue diretamente no Paca, assim como
todos os códigos e imagens devem ser entregues no mesmo arquivo
comprimido.  \textbf{Duração da prova: 14 dias}.

\noindent 4- Cada questão vale 20 pontos (pois são apenas 3 questões)
para a graduação e 15 pontos para a pós-graduação (pois são 4 questões). 
\bigskip

\begin{itemize}
\item[{\bf Q1.}] Para fazer esta questão, leia primeiro o artigo abaixo:
\begin{itemize}
\item \url{http://www.eecs.berkeley.edu/Pubs/TechRpts/2015/EECS-2015-85.pdf}
\end{itemize} 
\begin{itemize}
\item Faça um resumo do artigo de acordo com as indicações que deixei no paca (artigos sobre como fazer um resumo).
TODO

\item Implemente o método ELA (Error Level Analysis) em Python (apresente o 
\textbf{algoritmo} na prova e anexe o código em Python no arquivo zip).

Abaixo o trecho onde o algoritmo efetivamente foi implementado. O código completo está em \textbf{source/ela.py}. Os comentários
foram mantidos em inglês para evitar problemas de codificação do arquivo fonte.

    \begin{lstlisting}[basicstyle=\ttfamily]
    import os
    from PIL import Image, ImageChops, ImageEnhance
    from time import gmtime, strftime

    # you can change the image directory here
    HOAX_IMAGES = './HoaxImages/'

    def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
        """ Compute the Error Level Analysis for the given image

        Save a copy of the given image changing its error rate, in our case 95%,
        and compute the difference between this image over the original. In addition, a
        scale is also applied to the final result for better viewing.

        References: 
        http://blackhat.com/presentations/bh-dc-08/Krawetz/Whitepaper/bh-dc-08-krawetz-WP.pdf
        http://www.eecs.berkeley.edu/Pubs/TechRpts/2015/EECS-2015-85.pdf
        """
        try:
            img = Image.open(img_path)
        except FileNotFoundError:
            print ("File '"+ img_path +"' not found.")
            return

        # check the image format for JPEG only
        if img.format is not 'JPEG':
            log(img_path + ' is not a JPEG file')
            return

        log("Image size "+ str(img.size[0]) + "x" + str(img.size[1]))
        short_file_name = os.path.splitext(img_path)[0]

        # save a copy of the image with a different inferior error rate
        resaved_path = short_file_name + '_resaved'
        img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
        resaved_img = Image.open(resaved_path)

        # compute the difference between the given image and the image
        # generated applying a scale to increase the brightness
        ela_img = ImageChops.difference(img, resaved_img)
        ela_img = ImageEnhance.Brightness(ela_img).enhance(scale)
        ela_img.save(short_file_name + '_ela.png')
        if (show):
            ela_img.show()

        os.remove(resaved_path)
    \end{lstlisting}

\item Teste seu algoritmo com as imagens que deixei no paca para este exercício. 
Quantas imagens seriam consideradas modificadas por esse método? Comente o resultado,
comparando com a sua intuição.
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q2.}] Esta questão refere-se à transformada de Fourier.
\begin{itemize}
\item Encontre a transformada de Fourier da função:
\begin{eqnarray*}
f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
 7 &\mbox{ if $-5 < x < 5$} \\
 0 &\mbox{ caso contrário}
       \end{array} \right.
\end{eqnarray*}
\item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
   \omega_0 x$, sabendo que a transformada de Fourier de $f(x)$ é dada
   por $F(\omega)$
\item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
  20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$
\item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$
\end{itemize}
%
%
%
\item[{\bf Q3.}] 
\begin{itemize}
\item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
  figuras 1a e 1b. Lembre-se que os pontos da
  borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
  Argand-Gauss. Isto é, cada ponto no plano passa a ser um número
  complexo e a borda passa a ser um vetor de pontos complexos, como
  num sinal, mas com valores complexos.
\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
  programação. 
\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.
\end{itemize}
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Quadrado de lado 1}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Quadrado de lado 3}
\end{minipage}
\end{figure}

%
%
%
\item[{\bf Q4.}] \textbf{Apenas para os alunos de pós-graduação} 
\begin{itemize}
\item Leia o artigo do Torre e do Poggio
  \url{ftp://publications.ai.mit.edu/ai-publications/pdf/AIM-768.pdf}
  e faça um resumo de acordo com as indicações que deixei no
  paca (artigos sobre como fazer um resumo). 
\item O que é um problema mal-posto?
\item O que é regularização? 
\item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
  artigo?
\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{document}

### 2015-06-22 source/ela.py

@@ -1,16 +1,20 @@
 import os
-
 from PIL import Image, ImageChops, ImageEnhance
 from time import gmtime, strftime
 
+# you can change the image directory here
 HOAX_IMAGES = './HoaxImages/'
 
 def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
-    """ Calcula o Error Level Analysis para a imagem dada
+    """ Compute the Error Level Analysis for the given image
     
-    Salva uma cópia da imagem alterando sua qualidade, neste caso 95%,
-    e calcula a diferença desta para a original. Uma escala também é
-    aplicada no resultado final para facilitar a visualização.
+    Save a copy of the given image changing its error rate, in our case 95%,
+    and compute the difference between this image over the original. In addition, a
+    scale is also applied to the final result for better viewing.
+    
+    References: 
+    http://blackhat.com/presentations/bh-dc-08/Krawetz/Whitepaper/bh-dc-08-krawetz-WP.pdf
+    http://www.eecs.berkeley.edu/Pubs/TechRpts/2015/EECS-2015-85.pdf
     """
     try:
         img = Image.open(img_path)
@@ -18,7 +22,7 @@ def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
         print ("File '"+ img_path +"' not found.")
         return
     
-    # verifica se a imagem origem está no formato JPEG
+    # check the image format for JPEG only
     if img.format is not 'JPEG':
         log(img_path + ' is not a JPEG file')
         return
@@ -26,13 +30,13 @@ def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
     log("Image size "+ str(img.size[0]) + "x" + str(img.size[1]))
     short_file_name = os.path.splitext(img_path)[0]
     
-    # salva a imagem dada com uma qualidade inferior
+    # save a copy of the image with a different inferior error rate
     resaved_path = short_file_name + '_resaved'
     img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
     resaved_img = Image.open(resaved_path)
     
-    # calcula a diferença entre a imagem original e a imagem alterada
-    # aplicando uma escala para aumentar o brilho
+    # compute the difference between the given image and the image
+    # generated applying a scale to increase the brightness
     ela_img = ImageChops.difference(img, resaved_img)
     ela_img = ImageEnhance.Brightness(ela_img).enhance(scale)
     ela_img.save(short_file_name + '_ela.png')

### 2015-06-22 provaVisao2015Casa.tex
Adding the PDf file for the tex content.

@@
     stringstyle=\ttfamily\color{deepred!50!brown},
+    breaklines=true,
     showstringspaces=false}
@@
 
-Abaixo o trecho onde o algoritmo efetivamente foi implementado. O código completo está em \textbf{source/ela.py}. Os comentários
-foram mantidos em inglês para evitar problemas de codificação do arquivo fonte.
+Abaixo o trecho onde o algoritmo efetivamente foi implementado. O código completo está em \textbf{source/ela.py}.
 

### 2015-06-23 provaVisao2015Casa.tex
New revision for question 1

@@
 
-    Save a copy of the given image changing its error rate, in our case 95%,
-    and compute the difference between this image over the original. In addition, a
-    scale is also applied to the final result for better viewing.
+    Save a copy of the given image changing its quality level,
+    in our case 95%, and compute the difference between this 
+    image over the original. In addition, a scale is also 
+    applied to the final result for better viewing.
 
@@
 
-    # save a copy of the image with a different inferior error rate
+    # save a copy of the image with a different inferior quality level rate
     resaved_path = short_file_name + '_resaved'
@@
 comparando com a sua intuição.
+Uma vez submetida a imagem ao Error Level Analysis, pode-se perceber pelo resultado que 
+a região manipulada terá um nível de erro diferente do que as regiões não manipuladas. Logo, 
+o nível de erro irá expor a região manipulada rotulando as regiões com maior alteração após
+a imagem ser salva com um nível de qualidade inferior (Krawetz).
+
 \end{itemize}

### 2015-06-23 source/ela.py

@@ -8,9 +8,10 @@ HOAX_IMAGES = './HoaxImages/'
 def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
     """ Compute the Error Level Analysis for the given image
     
-    Save a copy of the given image changing its error rate, in our case 95%,
-    and compute the difference between this image over the original. In addition, a
-    scale is also applied to the final result for better viewing.
+    Save a copy of the given image changing its quality level,
+    in our case 95%, and compute the difference between this 
+    image over the original. In addition, a scale is also 
+    applied to the final result for better viewing.
     
     References: 
     http://blackhat.com/presentations/bh-dc-08/Krawetz/Whitepaper/bh-dc-08-krawetz-WP.pdf
@@ -30,7 +31,7 @@ def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
     log("Image size "+ str(img.size[0]) + "x" + str(img.size[1]))
     short_file_name = os.path.splitext(img_path)[0]
     
-    # save a copy of the image with a different inferior error rate
+    # save a copy of the image with a different inferior quality level
     resaved_path = short_file_name + '_resaved'
     img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
     resaved_img = Image.open(resaved_path)

### 2015-06-23 provaVisao2015Casa.tex
Update for question 1

--- 2015-06-22 provaVisao2015Casa.tex
@@
 \usepackage{xcolor,listings}
+
+\usepackage{biblatex}
+\addbibresource{references.bib}
 
@@
 \item Faça um resumo do artigo de acordo com as indicações que deixei no paca (artigos sobre como fazer um resumo).
-TODO
+
+\textbf{TODO}
 
@@
 
-    # save a copy of the image with a different inferior error rate
+    # save a copy of the image with a different inferior quality level
     resaved_path = short_file_name + '_resaved'
@@
 comparando com a sua intuição.
+
+Uma vez submetida a imagem ao \textit{Error Level Analysis}, pode-se perceber pelo resultado que 
+a região manipulada terá um nível de erro diferente das regiões não manipuladas. Logo, 
+o nível de erro irá expor a região manipulada rotulando as regiões com maior alteração após
+a imagem ser salva com um nível de qualidade inferior \cite{krawetz}.
+
+Na Figura 1b, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
+alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
+causa instabilidade nestas áreas.
+\begin{figure}[htb]
+\centering
+\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
+	\centering
+        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg} 
+	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Imagem original}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
+	\centering
+        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.png} 
+	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
+\end{minipage}
+\end{figure}
+
+Os resultados foram avaliados de acordo com o brilho das bordas que devem ser semelhantes no resultado 
+da aplicação do ELA na imagem. Além disso, regiões de cores e texturas semelhantes na imagem
+original, independentemente da cor, também devem ter cores aproximadamente similares no ELA \cite{berkeleywebsite}.
+
+Isto posto, um total de 23 imagens foram consideradas alteradas de acordo com o método e avaliação a posteriori.
 \end{itemize}
@@
 \end{eqnarray*}
+
+\textbf{TODO}
 \item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
@@
    por $F(\omega)$
+
+\textbf{TODO}
 \item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
   20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i}$
+
+\textbf{TODO}
 \item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$
+
+\textbf{TODO}
 \end{itemize}
@@
 \item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
-  figuras 1a e 1b. Lembre-se que os pontos da
+  figuras 3a e 3b. Lembre-se que os pontos da
   borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
@@
   num sinal, mas com valores complexos.
+
+\textbf{TODO}
+
 \item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
@@
   programação.
+
+\textbf{TODO}
+
 \item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
@@
 figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.
+
+\textbf{TODO}
+
 \end{itemize}
@@
         \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
-	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Quadrado de lado 1}
+	\centerline{\label{fig3a} \small (3a) Quadrado de lado 1}
 \end{minipage}
@@
         \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
-	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Quadrado de lado 3}
+	\centerline{\label{fig3b} \small (3b) Quadrado de lado 3}
 \end{minipage}
@@
 \end{itemize}
+
+\printbibliography
 \end{document}

### 2015-06-23 provaVisao2015Casa.tex
q2.1 answer

@@
 
-\textbf{TODO}
+Por definição, temos que a transformada de Fourier de um pulso
+retangular de largura $D$ e altura $A$ tem a forma dada por:
+
+\begin{eqnarray*}
+    F(\omega) = ADsinc(\frac{\omega D}{2})  = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}}
+\end{eqnarray*}
+
+Podendo ser representada graficamente como:
+\begin{figure}[htb]
+\centering   
+\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
+	\centering
+        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/pulse_function.png} 
+\end{minipage}
+\end{figure}
+
+Onde:
+\begin{eqnarray*}
+f(x) = \left\{ \begin{array}{rl} 
+ A, &\mbox{ $x \in  [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$} \\
+ 0, &\mbox{ $x \notin [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$}
+       \end{array} \right.
+\end{eqnarray*}
+
+Logo, temos que A = 7 e D = 10 e, portanto, a transformada de Fourier da função $f(x)$ é:
+\begin{eqnarray*}
+    F(\omega) = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \
+              = 7*10\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \
+              = 70\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \
+              = 70\frac{sin(5\omega)}{5\omega}
+\end{eqnarray*}
+
+%%%
 \item Encontre a transformada de Fourier da função $ g(x) = f(x)\cos
@@
 
-\textbf{TODO}
 \item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =

### 2015-06-24 provaVisao2015Casa.tex
Answer for q2-4

@@
 \usepackage{xcolor,listings}
-
+\usepackage{amsmath}
 \usepackage{biblatex}
@@
 
-Podendo ser representada graficamente como:
+A função $f(x)$ pode ser representada graficamente como:
 \begin{figure}[htb]
@@
 
-\textbf{TODO}
+A DFT é dada por:
+\begin{align*}
+    F(k) = \sum\limits_{n=0}^{N-1} f(n) e^{-jk\frac{2\pi}{N}n}
+\end{align*}
+
+Para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
+\begin{align*}
+    e^{-j \pi} = \cos \pi - j\sin\pi
+\end{align*}
+Devemos utilizar a seguinte equação para calcular a DFT do sinal dada:
+\begin{align*}
+    X[k] = \sum\limits_{n=0}^{N-1} x[n] e^{-jk\frac{2\pi}{N}n},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
+\end{align*}
+Temos que N=5, logo:
+\begin{align*}
+    &X[0] = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
+    &X[1] = (1e^0 + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j1\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j1\frac{2\pi}{5}4)} &\\
+    &X[2] = (1e^0 + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j2\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j2\frac{2\pi}{5}4)} &\\
+    &X[3] = (1e^0 + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j3\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j3\frac{2\pi}{5}4)} &\\
+    &X[4] = (1e^0 + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j4\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j4\frac{2\pi}{5}4)} &\\
+    &X[0] = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
+    &X[1] = (1 + 3e^{-j\frac{2\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{4\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 1e^{-j\frac{8\pi}{5})} &\\
+    &X[2] = (1 + 3e^{-j\frac{4\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{16\pi}{5})} &\\
+    &X[3] = (1 + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{18\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{24\pi}{5})} &\\
+    &X[4] = (1 + 3e^{-j\frac{8\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{16\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{24\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{32\pi}{5})}&
+\end{align*}
+Calculando cada componente com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
+\begin{align*}
+    &e^{-j\frac{2\pi}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - jsen(\frac{2\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
+    &e^{-j\frac{4\pi}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - jsen(\frac{4\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
+    &e^{-j\frac{6\pi}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - jsen(\frac{6\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
+    &e^{-j\frac{8\pi}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - jsen(\frac{8\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
+    &e^{-j\frac{12\pi}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - jsen(\frac{12\pi}{5}) = 0,30902	-0,95106j &\\
+    &e^{-j\frac{16\pi}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - jsen(\frac{16\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
+    &e^{-j\frac{18\pi}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - jsen(\frac{18\pi}{5}) = 0,30902 + 0,95106j &\\
+    &e^{-j\frac{24\pi}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - jsen(\frac{24\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
+    &e^{-j\frac{32\pi}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - jsen(\frac{32\pi}{5}) = 0,30902	- 0,95106j&
+\end{align*}
+Temos então que o resultado da DFT é:
+\begin{multline*}
+    X[f] = 13, -4.236067-3.077683j, 0.236067+0.726542j, \\
+           0.236067-0.726542j, -4.236067+3.077683j
+\end{multline*}
+
 \end{itemize}

### 2015-06-24 provaVisao2015Casa.tex
Answer for q2-3

@@
 Logo, temos que A = 7 e D = 10 e, portanto, a transformada de Fourier da função $f(x)$ é:
-\begin{eqnarray*}
-    F(\omega) = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \
-              = 7*10\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \
-              = 70\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \
-              = 70\frac{sin(5\omega)}{5\omega}
-\end{eqnarray*}
+\begin{align*}
+    F(\omega) &= AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \\
+              &= 7*10\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \\
+              &= 70\frac{sin(\frac{\omega 10}{2})}{\frac{\omega 10}{2}} \\
+              &= 70\frac{sin(5\omega)}{5\omega}
+\end{align*}
 
@@
 
+Tomando a propriedade da modulação:
+\begin{align*}
+    \mathcal{F}[x(t)cos(\omega_0t)] = \frac{1}{2}[F(\omega + \omega_0) + F(\omega - \omega_0)]
+\end{align*}
+Temos que a transformada de Fourier da função $g(x)$ é:
+\begin{align*}
+    G(\omega) = \frac{1}{2}F(\omega + \omega_0) + \frac{1}{2}F(\omega - \omega_0)
+\end{align*}
+
+%%%
 \item Ache a inversa da transformada de Fourier de $G(\omega) =
@@
 \end{align*}
-Devemos utilizar a seguinte equação para calcular a DFT do sinal dada:
+Devemos utilizar a seguinte equação para calcular a DFT do sinal dado por $f(x)$:
 \begin{align*}

### 2015-06-25 provaVisao2015Casa.tex
Answer for q2-3

@@
 \usepackage{xcolor,listings}
-\usepackage{amsmath}
+\usepackage{amsmath,mathrsfs}
 \usepackage{biblatex}
@@
 			\begin{eqnarray*}
-    F(\omega) = ADsinc(\frac{\omega D}{2})  = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}}
+				F(\omega) = ADsinc\bigg(\frac{\omega D}{2}\bigg)  = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}}
 			\end{eqnarray*}
@@
 					\centering
-        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/pulse_function.png} 
+					\includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function.png} 
 				\end{minipage}
@@
 
-\textbf{TODO}
+			Por ora, ignorando a exponencial complexa de $G(\omega)$, podemos obter os valores de $A$ e $D$:
+			\begin{align*}
+			20\frac{sin(5\omega)}{5\omega} = AD\frac{sin(\frac{\omega D}{2})}{\frac{\omega D}{2}} \\
+			\\ 5\omega = \frac{\omega D}{2} \\
+			10\omega = \omega D \\
+			D = \frac{10\omega}{\omega} = 10 \\
+			\\ AD = 20 \\
+			A10 = 20 \\
+			A = 2
+			\end{align*}
+
+			Como vimos no primeiro item do exercício 2, sabemos que:
+			\begin{align*}
+			f(x) = A . rect(x) = \left\{ \begin{array}{rl}
+			A, &\mbox{ $x \in  [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$} \\
+			0, &\mbox{ $x \notin [\frac{-D}{2}, \frac{D}{2}]$}
+			\end{array} \right.
+			\\ A . rect\bigg(\frac{x}{D}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} ADsinc \bigg(\frac{\omega D}{2}\bigg)
+			\end{align*}
+
+			O que nos dá a forma do pulso retangular:
+			\begin{align*}
+			f(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
+			2, &\mbox{ $x \in  [-5, 5]$} \\
+			0, &\mbox{ $x \notin [-5, 5]$}
+			\end{array} \right.
+			\end{align*}
+
+			\begin{figure}[htb]
+				\centering   
+				\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_2.png} 
+				\end{minipage}
+			\end{figure}
+
+			Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
+			que é $3$ neste caso e, portanto:
+			\begin{align*}
+			2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
+			g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
+			2, &\mbox{ $-2 < x < 8$} \\
+			0, &\mbox{ caso contrário}
+			\end{array} \right.
+			\end{align*}
+			\begin{figure}[htb]
+				\centering   
+				\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
+					\centering
+					\includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
+				\end{minipage}
+			\end{figure}
+
+			%%%
 			\item Calcule a DFT do sinal $f = \{1,3,5,3,1\}$

### 2015-06-25 provaVisao2015Casa.tex
Changed the sour to algorithm in q1-2

@@
 \usepackage{biblatex}
+\usepackage[portuguese, ruled, linesnumbered]{algorithm2e}
 \addbibresource{references.bib}
@@
 
-			Abaixo o trecho onde o algoritmo efetivamente foi implementado. O código completo está em \textbf{source/ela.py}.
+Abaixo o algoritmo que foi implementado onde utilizei o pacote pillow para as operações na imagem.
+O código completo está em \textbf{source/ela.py}.
 
-			\begin{lstlisting}[basicstyle=\ttfamily]
-			import os
-			from PIL import Image, ImageChops, ImageEnhance
-			from time import gmtime, strftime
+%Código
+\begin{algorithm}[H]
+    \SetKwData{Img}{ImagemOriginal}
+    \SetKwData{ResavedImg}{ImagemComprimida}
+    \SetKwData{ElaImg}{ImagemELA}
+    \SetKwData{ImgPath}{Caminho\quad da\quad imagem}
+    \SetKwData{ResavedPath}{Caminho\quad da\quad imagem comprimida}
+    \SetKwFunction{abrirImagem}{abrirImagem}
+    \SetKwFunction{salvarImagem}{salvarImagem}
 
-			# you can change the image directory here
-			HOAX_IMAGES = './HoaxImages/'
-
-			def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
-			""" Compute the Error Level Analysis for the given image
-
-			Save a copy of the given image changing its quality level,
-			in our case 95%, and compute the difference between this 
-			image over the original. In addition, a scale is also 
-			applied to the final result for better viewing.
-
-			References: 
-			http://blackhat.com/presentations/bh-dc-08/Krawetz/Whitepaper/bh-dc-08-krawetz-WP.pdf
-			http://www.eecs.berkeley.edu/Pubs/TechRpts/2015/EECS-2015-85.pdf
-			"""
-			try:
-			img = Image.open(img_path)
-			except FileNotFoundError:
-			print ("File '"+ img_path +"' not found.")
-			return
-
-			# check the image format for JPEG only
-			if img.format is not 'JPEG':
-			log(img_path + ' is not a JPEG file')
-			return
-
-			log("Image size "+ str(img.size[0]) + "x" + str(img.size[1]))
-			short_file_name = os.path.splitext(img_path)[0]
-
-			# save a copy of the image with a different inferior quality level
-			resaved_path = short_file_name + '_resaved'
-			img.save(resaved_path, 'JPEG', quality=95)
-			resaved_img = Image.open(resaved_path)
-
-			# compute the difference between the given image and the image
-			# generated applying a scale to increase the brightness
-			ela_img = ImageChops.difference(img, resaved_img)
-			ela_img = ImageEnhance.Brightness(ela_img).enhance(scale)
-			ela_img.save(short_file_name + '_ela.png')
-			if (show):
-			ela_img.show()
-
-			os.remove(resaved_path)
-			\end{lstlisting}
+    \SetAlgoLined
+    \Entrada{Caminho\quad da\quad imagem, escala}
+    \Saida{Imagem com ELA calculado}
+    \BlankLine
+    \Img $\leftarrow$ \abrirImagem{\ImgPath}\\
+    \Se{\Img não é JPEG}{\Retorna{Nulo}}
+    \BlankLine
+    \salvarImagem{\ResavedPath, JPEG, qualidade}\\
+    \ResavedImg $\leftarrow$ \abrirImagem{\ResavedPath}\\
+    \BlankLine
+    \Para{$x\leftarrow 0$ \Ate $largura\quad \Img$}{
+        \Para{$y\leftarrow 0$ \Ate $altura\quad \Img$}{
+            $pixel\_img\_original = \Img[x,y]$\\
+            $pixel\_img\_comprimida = \ResavedImg[x,y]$\\
+            $R = abs(pixel\_img\_original[0] - pixel\_img\_comprimida[0]) * escala$\\
+            $G = abs(pixel\_img\_original[1] - pixel\_img\_comprimida[1]) * escala$\\
+            $B = abs(pixel\_img\_original[2] - pixel\_img\_comprimida[2]) * escala$\\
+            $\ElaImg[x,y] = [R, G, B]$
+        }
+    }
+    \BlankLine
+    \Retorna{\ElaImg}
+    \label{alg1}
+    \caption{\textsc{Error Level Analysis}}
+\end{algorithm}
 

### 2015-06-25 source/ela.py

@@ -5,7 +5,7 @@ from time import gmtime, strftime
 # you can change the image directory here
 HOAX_IMAGES = './HoaxImages/'
 
-def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
+def check_image(img_path, scale=20.0):
     """ Compute the Error Level Analysis for the given image
     
     Save a copy of the given image changing its quality level,
@@ -40,11 +40,11 @@ def check_image(img_path, scale=20.0, show=False):
     # generated applying a scale to increase the brightness
     ela_img = ImageChops.difference(img, resaved_img)
     ela_img = ImageEnhance.Brightness(ela_img).enhance(scale)
-    ela_img.save(short_file_name + '_ela.png')
-    if (show):
-        ela_img.show()
+    ela_img.save(short_file_name + '_ela.jpg', 'JPEG', quality=100)
     
     os.remove(resaved_path)
+    
+    return ela_img
 
 def process_images(path):
     images = os.listdir(path)
@@ -68,7 +68,8 @@ option = get_menu()
 while option != '3':
     if option == '1':
         img_path = input("Give me the image path from here (e.g. ./imgs/data/original.jpg)\n")
-        check_image(img_path, show=True)
+        ela_img = check_image(img_path)
+        ela_img.show()
     elif option == '2':
         process_images(HOAX_IMAGES)
     else:

### 2015-06-26 provaVisao2015Casa.tex
Fix on quenstion 1

@@
 
-Abaixo o algoritmo que foi implementado onde utilizei o pacote pillow para as operações na imagem.
+Abaixo o algoritmo que foi implementado onde utilizei o pacote $pillow$ do python para as operações na imagem.
 O código completo está em \textbf{source/ela.py}.
@@
 
-Isto posto, um total de 23 imagens foram consideradas alteradas de acordo com o método e avaliação a posteriori.
+Isto posto, considerei que um total de 23 \{2000\_snowballcat.jpg, blacklion01.jpg, cows\_on\_beach.jpg, daliatom.jpg,
+frozenvenice.jpg, glass\_butterfly.jpg, houseboat01.jpg, jumping\_giraffe.jpg, kissing.jpg, leap.jpg, magic\_tap.jpg,
+manitoba\_security.jpg, moonmelon01.jpg, nikolatesla.jpg, rocket\_bike.jpg, sharkswim.jpg, skiing\_egypt.jpg, spacechair.jpg,
+tattooguy01.jpg, tennis.jpg, tentacle\_bldg.jpg, vuitton.jpg, wienerplane.jpg\} imagens foram alteradas de acordo 
+com o método e avaliação a posteriori.
 \end{itemize}

### 2015-06-27 paper_review.tex
Initial commit for q1 - paper review

\begin{enumerate}
  \item Summary \(40\% : 2.5 pages\)
    \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
      \item Motivation \(8\%\)
      \item Contribution \(8\%\)
      \item Methodology \(16\%\)
      \item Conclusion \(8\%\)
    \end{enumerate}
  \item Critique \(30\% : 1.5 pages\)
    \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
      \item Title of 1st Critique \(15\%\)
       \item Title of 2nd Critique \(15\%\)
       \item Optional: Title of 3rd Critique
    \end{enumerate}
  \item Synthesis \(30\% : 1 page\)
    \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
      \item Title of 1st Idea \(30\%\)
      \item Optional: Title of 2nd Idea
    \end{enumerate}
\end{enumerate}
1. What is the research problem the paper attempts to address?
O artigo contextualiza o cenário atual no que diz respeito à manipulação de imagens 
por ferramentas de edição, ressaltando a ampla gama de técnicas que essas ferramentas
possuem e que permitem aos seus usuários a manipulação de imagens que implica em uma análise
detalhista por um profissional especializado para descobrir algum tipo de fraude.

What is the motivation of the research work?
Não obstante, a motivação principal do trabalho proposto é de criar uma ferramenta capaz de
avaliar uma dada imagem, de forma que qualquer pessoa comum possa identificar potenciais fraudes,
sem a necessidade de auxílio de um analista forense, por exemplo.
Podemos destacar, ainda, o fato de que pessoas podem coletar evidencias de crimes ou 
eventos quaisquer de uma forma trivial considerando a difusão de dispositivos móveis 
equipados com cameras de boa qualidade.

Is there a crisis in the research field that the paper attempts to resolve?
Podemos afirmar que ainda não há crise na área pesquisada, porém, tendencias de mercado
norteiam para que processos historicamente feitos sob arquivos impressos e com a presença
dos envolvidos, sejam totalmente realizados por plataformas online, o que pode, futuramente,
causar grandes transtornos às empresas e ao estado de um modo geral pelo risco de desvio de conduta
e possibilidades de fraudes em processos sigilosos, de grande valor agregado, avaliações contratuais, etc.
Não é demasiado lembrar que processos judiciais já são interpretados com ajuda de imagens digitais, o que 
nos remete a necessidade de garantir a autenticidade das mesmas, assim como também no jornalismo, 
cuja integridade pode ser colocada em xeque em casos de adulteração de fotos em quaisquer publicações.

Is the research work attempting to overcome the weaknesses of existing approaches?
Is an existing research paradigm challenged? In short, what is the niche of the paper?

2. What are the claimed contributions of the paper? What is new in this paper?
A new question is asked?
A new understanding of the research problem?
A new methodology for solving problems?
A new algorithm?
A new breed of software tools or systems?
A new experimental method?
A new proof technique?
A new formalism or notation?
A new evidence to substantiate or disprove a previously published claim?
A new research area?
In short, what is innovative about this paper?

3. How do the authors substantiate their claims?
What is the methodology adopted to substantiate the claims?
What is the argument of the paper? What are the major theorems?
What experiments are conducted?
Data analyses?
Simulations?
Benchmarks?
User studies?
Case studies?
Examples?
In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions1)?

4. What are the conclusions?
What have we learned from the paper?
Shall the standard practice of the field be changed as a result of the new findings?
Is the result generalizable?
Can the result be applied to other areas of the field?
What are the open problems?
In short, what are the lessons one can learn from the paper?

### 2015-06-27 provaVisao2015Casa.tex
Initial commit for q1 - paper review
New fixes for the question 1
New fixes for q2-3

@@
 \usepackage[portuguese, ruled, linesnumbered]{algorithm2e}
+\usepackage{enumitem}
 \addbibresource{references.bib}
@@
 
-\textbf{TODO}
+\input{paper_review}
 
@@
 	\centering
-        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.png} 
+        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.jpg} 
 	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
@@
 Por definição, temos que a transformada de Fourier de um pulso
-retangular de largura $D$ e altura $A$ tem a forma dada por:
+retangular de duração $D$ e altura $A$ tem a forma dada por:
 
@@
 
-Como vimos no primeiro item do exercício 2, sabemos que:
+Tomando a representação da função $f(x)$ do pulso retangular de duração $D$ e amplitude $A$:
 \begin{align*}
@@
        \end{array} \right.
-\\ A . rect\bigg(\frac{x}{D}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} ADsinc \bigg(\frac{\omega D}{2}\bigg)
+\end{align*}
+
+Vimos no primeiro item do exercício 2 que:
+\begin{align*}
+ A . rect\bigg(\frac{x}{D}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} ADsinc \bigg(\frac{\omega D}{2}\bigg)
 \end{align*}
@@
 \begin{multline*}
-    X[f] = 13, -4.236067-3.077683j, 0.236067+0.726542j, \\
+    X[x] = 13, -4.236067-3.077683j, 0.236067+0.726542j, \\
            0.236067-0.726542j, -4.236067+3.077683j

### 2015-07-06 paper_review.tex
New answers and fixes

@@
 Is an existing research paradigm challenged? In short, what is the niche of the paper?
+Do ponto de vista de mercado, o trabalho apresentado visa um nicho não explorado pelos concorrentes
+avaliados, já que fornece um serivço com resultados de deteção mais informativos do que outras plataformas disponíveis.
+Em outras palavras, os concorrentes focam apenas em análises de baixo nível das imagens e o serviço proposto,
+além das funcionalidades encontradas nos concorrentes avaliados, também adiciona suporte a outras avaliações de
+alto nível, tais como, detecção de regiões na imagem que foram copiadas/coladas.
 

### 2015-07-06 provaVisao2015Casa.tex
New answers and fixes

@@
     g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
-     2, &\mbox{ $-2 < x < 8$} \\
+     2, &\mbox{ $-8 < x < 2$} \\
      0, &\mbox{ caso contrário}
@@
 
-A DFT é dada por:
+A Transformada Discreta de Fourier (DFT) provém da Série Discreta de Fourier (DFS) e é dada por \cite{broughton2009discrete}:
 \begin{align*}
-    F(k) = \sum\limits_{n=0}^{N-1} f(n) e^{-jk\frac{2\pi}{N}n}
+    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
 \end{align*}
@@
 \begin{align*}
-    e^{-j \pi} = \cos \pi - j\sin\pi
+    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
 \end{align*}
-Devemos utilizar a seguinte equação para calcular a DFT do sinal dado por $f(x)$:
+
+Temos que N=5, ou seja, o tamanho do vetor do sinal dado por $f$, logo:
 \begin{align*}
-    X[k] = \sum\limits_{n=0}^{N-1} x[n] e^{-jk\frac{2\pi}{N}n},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
+    &X_0 = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
+    &X_1 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i1}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i2}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i3}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i4}{5})} &\\
+    &X_2 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i2}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i4}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i6}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i8}{5})} &\\
+    &X_3 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i3}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i6}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i9}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i12}{5})} &\\
+    &X_4 = (1e^0 + 3e^{\frac{-2\pi i4}{5}} + 5e^{\frac{-2\pi i8}{5}} + 3e^{\frac{-2\pi i12}{5}} + 1e^{\frac{-2\pi i16}{5})} &\\
+    \\&X_0 = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
+    &X_1 = (1 + 3e^{\frac{-2\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-4\pi i}{5}}  + 3e^{\frac{-6\pi i}{5}}  + 1e^{\frac{-8\pi i}{5})} &\\
+    &X_2 = (1 + 3e^{\frac{-4\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-8\pi i}{5}}  + 3e^{\frac{-12\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-16\pi i}{5})} &\\
+    &X_3 = (1 + 3e^{\frac{-6\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-12\pi i}{5}} + 3e^{\frac{-18\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-24\pi i}{5})} &\\
+    &X_4 = (1 + 3e^{\frac{-8\pi i}{5}} + 5e^{\frac{-16\pi i}{5}} + 3e^{\frac{-24\pi i}{5}} + 1e^{\frac{-32\pi i}{5})}&
 \end{align*}
-Temos que N=5, logo:
+Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
 \begin{align*}
-    &X[0] = (1e^0 + 3e^0 + 5e^0 + 3e^0 + 1e^0) &\\
-    &X[1] = (1e^0 + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j1\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j1\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j1\frac{2\pi}{5}4)} &\\
-    &X[2] = (1e^0 + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j2\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j2\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j2\frac{2\pi}{5}4)} &\\
-    &X[3] = (1e^0 + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j3\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j3\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j3\frac{2\pi}{5}4)} &\\
-    &X[4] = (1e^0 + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}1} + 5e^{-j4\frac{2\pi}{5}2} + 3e^{-j4\frac{2\pi}{5}3} + 1e^{-j4\frac{2\pi}{5}4)} &\\
-    &X[0] = (1 + 3 + 5 + 3 + 1) &\\
-    &X[1] = (1 + 3e^{-j\frac{2\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{4\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 1e^{-j\frac{8\pi}{5})} &\\
-    &X[2] = (1 + 3e^{-j\frac{4\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{6\pi}{5}}  + 3e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{16\pi}{5})} &\\
-    &X[3] = (1 + 3e^{-j\frac{6\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{12\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{18\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{24\pi}{5})} &\\
-    &X[4] = (1 + 3e^{-j\frac{8\pi}{5}} + 5e^{-j\frac{16\pi}{5}} + 3e^{-j\frac{24\pi}{5}} + 1e^{-j\frac{32\pi}{5})}&
+    &e^{\frac{-2\pi i}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - isen(\frac{2\pi}{5}) = 0.30902  - 0.95106i &\\
+    &e^{\frac{-4\pi i}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - isen(\frac{4\pi}{5}) = -0.80902 - 0.58779i &\\
+    &e^{\frac{-6\pi i}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - isen(\frac{6\pi}{5}) = -0.80902 + 0.58779i &\\
+    &e^{\frac{-8\pi i}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - isen(\frac{8\pi}{5}) = 0.30902  - 0.95106i &\\
+    &e^{\frac{-12\pi i}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - isen(\frac{12\pi}{5}) = 0.30902	-0.95106i &\\
+    &e^{\frac{-16\pi i}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - isen(\frac{16\pi}{5}) = -0.80902 + 0.58779i &\\
+    &e^{\frac{-18\pi i}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - isen(\frac{18\pi}{5}) = 0.30902 + 0.95106i &\\
+    &e^{\frac{-24\pi i}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - isen(\frac{24\pi}{5}) = -0.80902 - 0.58779i &\\
+    &e^{\frac{-32\pi i}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - isen(\frac{32\pi}{5}) = 0.30902	- 0.95106i&
 \end{align*}
-Calculando cada componente com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
-\begin{align*}
-    &e^{-j\frac{2\pi}{5}} = cos(\frac{2\pi}{5}) - jsen(\frac{2\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
-    &e^{-j\frac{4\pi}{5}} = cos(\frac{4\pi}{5}) - jsen(\frac{4\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
-    &e^{-j\frac{6\pi}{5}} = cos(\frac{6\pi}{5}) - jsen(\frac{6\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
-    &e^{-j\frac{8\pi}{5}} = cos(\frac{8\pi}{5}) - jsen(\frac{8\pi}{5}) = 0,30902  - 0,95106j &\\
-    &e^{-j\frac{12\pi}{5}} = cos(\frac{12\pi}{5}) - jsen(\frac{12\pi}{5}) = 0,30902	-0,95106j &\\
-    &e^{-j\frac{16\pi}{5}} = cos(\frac{16\pi}{5}) - jsen(\frac{16\pi}{5}) = -0,80902 + 0,58779j &\\
-    &e^{-j\frac{18\pi}{5}} = cos(\frac{18\pi}{5}) - jsen(\frac{18\pi}{5}) = 0,30902 + 0,95106j &\\
-    &e^{-j\frac{24\pi}{5}} = cos(\frac{24\pi}{5}) - jsen(\frac{24\pi}{5}) = -0,80902 - 0,58779j &\\
-    &e^{-j\frac{32\pi}{5}} = cos(\frac{32\pi}{5}) - jsen(\frac{32\pi}{5}) = 0,30902	- 0,95106j&
-\end{align*}
+
 Temos então que o resultado da DFT é:
 \begin{multline*}
-    X[x] = 13, -4.236067-3.077683j, 0.236067+0.726542j, \\
-           0.236067-0.726542j, -4.236067+3.077683j
+    X[x] = 13.0, -4.236067-3.077683i, 0.236067+0.726542i, \\
+           0.236067-0.726542i, -4.236067+3.077683i
 \end{multline*}
@@
 
-\textbf{TODO}
-
-\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
-  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
-  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
-  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
-  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
-  programação.
-
-\textbf{TODO}
-
-\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
-  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
-  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
-figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.
-
-\textbf{TODO}
-
-\end{itemize}
     \begin{figure}[htb]
@@
 
+\textbf{Resultados para a primeira imagem}
+
+Para que possamos calcular os descritores de Fourier, devemos representar as coordenadas do quadrado (1,1), (-1,1), (-1,-1) e (1,-1), como 
+coordenadas no plano de Argand-Gauss que, neste caso, são: (1 + i, -1 + i, -1 - i, 1 - i).
+
+Os descritores de Fourier podem ser calculados a partir da DFT \cite{broughton2009discrete}:
+\begin{align*}
+    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
+\end{align*}
+
+Da mesma forma que no item anterior, para realizar os cálculos devemos utilizar a identidade de Euler:
+\begin{align*}
+    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
+\end{align*}
+
+Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
+\begin{align*}
+    &X_0 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^0 + (-1 - i)e^0 + (1 - i)e^0 &\\
+    &X_1 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
+    &X_2 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
+    &X_3 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
+    \\
+    &X_0 = (1 + i) + (-1 + i) + (-1 - i) + (1 - i)) &\\
+    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
+    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
+    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
+\end{align*}
+Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
+\begin{align*}
+    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
+    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
+    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
+    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
+    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
+    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
+\end{align*}
+Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
+\begin{align*}
+    &X_0 = 0 &\\
+    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)*(-i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(i) &\\
+    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)*(-1) + (-1 - i)*(1) + (1 - i)*(-1) &\\
+    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)*(i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(-i) &\\
+    \\
+    &X[x] = 0.0, 4 + 4i, 0.0, 0.0 &
+\end{align*}
+
+\textbf{Resultados para a segunda imagem}
+
+Assim como fizemos no item anterior, devemos calcular as coordenadas da imagem para encontrarmos os descritores de Fourier.
+Sabemos a coordenada x dos pontos inferior e superior do quadrilátero, que é 5 e, também, conhecemos a coordenada do eixo y para os ponto mais à esquerda e à direita que é igual a 4.
+
+Para as demais coordenadas, basta calcular o valor da diagonal do quadrilátero que, neste caso, é a hipotenusa dos dois triângulos retângulos formados ao se dividir o quadrilátero ao meio, cujos lados possuem comprimento 3.
+
+Com base no teorema de Pitágoras temos que a hipotenusa c desse triângulo é dado por:
+\begin{align*}
+ c^2 &= a^2 + b^2 \\
+ c^2 &= 3^2 + 3^2 \\
+ c &= \sqrt{18}	     
+\end{align*}
+
+Consequentemente, temos que a diagonal é $d = \sqrt{18} = 4.24264$ e as coordenadas dos pontos são:
+\begin{align*}
+    (5, 4 + \frac{4.24264}{2}), (5 - \frac{4.24264}{2}, 4), (5, 4 - \frac{4.24264}{2}), (5 + \frac{4.24264}{2}, 4) \\
+    (5, 6.12132), (2.87868, 4), (5, 1.87868), (7.12132, 4)
+\end{align*}
+
+Agora, devemos representar as coordenadas por pontos no Plano de Argand-Gauss, que são: $(5 + 6.12132i, 2.87868 + 4i, 5 + 1.87868i, 7.12132 + 4i)$.
+
+Os descritores de Fourier podem ser calculados a partir da DFT \cite{broughton2009discrete}:
+\begin{align*}
+    X_k = \sum\limits_{m=0}^{N-1} x_m e^{\frac{-2\pi ikm}{N}},\qquad para\quad k=0,1,2,...,N-1
+\end{align*}
+
+Novamente, utilizando a identidade de Euler:
+\begin{align*}
+    e^{-i \pi} = \cos \pi - i\sin\pi
+\end{align*}
+
+Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
+\begin{align*}
+    &X_0 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^0 + (5 + 1.87868i)e^0 + (7.12132 + 4i)e^0 &\\
+    &X_1 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
+    &X_2 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
+    &X_3 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
+    \\
+    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i)) &\\
+    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
+    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
+    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
+\end{align*}
+
+Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
+\begin{align*}
+    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
+    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
+    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
+    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
+    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
+    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
+\end{align*}
+Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
+\begin{align*}
+    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i) &\\
+    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(-i) + (5 + 1.87868i)*(-1) + (7.12132 + 4i)*(i) &\\
+    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(-1) + (5 + 1.87868i)*(1) + (7.12132 + 4i)*(-1) &\\
+    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)*(i) + (5 + 1.87868i)(-1) + (7.12132 + 4i)*(-i) &\\
+    \\
+    &X[x] = 20.0 + 16i,  8.428528i, 0.0, 0.0&
+\end{align*}
+
+\item Para confirmar que seus cálculos estão corretos, implemente um
+  programa em Python que receba como entrada um vetor de números
+  complexos (que são as coordenadas das bordas) e retorne os
+  descritores de Fourier do vetor de entrada. Você pode usar as
+  funções fornecidas pela biblioteca NUMPY para facilitar a
+  programação.
+
+O programa está na pasta source sob o nome $fourier\_descriptors.py$.
+
+\item Para reconstruir a curva, faça uma função que receba um vetor
+  com os descritores de Fourier, um número $N$ de descritores a serem
+  usados e grafique os pontos num plano cartesiano (para fazer a mesma 
+figura que fizemos nos slides das aulas 15 e 16.
+
+\textbf{TODO}
+
+\end{itemize}
 %

### 2015-07-06 source/fourier_descriptors.py

@@ -1,0 +1,7 @@
+import os
+import numpy as np
+
+img_coordinates = input("Enter the image coordinates spaced by comma \ne.g. 1+1j, -1+1j, -1-1j, 1-1j \n")
+result = np.fft.fft([img_coordinates])
+
+print(result)

### 2015-07-06 provaVisao2015Casa.tex
Revertinng q2 offset and minor fixes

@@
     g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
-     2, &\mbox{ $-8 < x < 2$} \\
+     2, &\mbox{ $-2 < x < 8$} \\
      0, &\mbox{ caso contrário}
@@
     &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
-    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
+    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &
 \end{align*}
+
 Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
@@
 
-Consequentemente, temos que a diagonal é $d = \sqrt{18} = 4.24264$ e as coordenadas dos pontos são:
+Consequentemente, temos que a diagonal é $d = \sqrt{18} = 4.24264$ e as coordenadas dos pontos da imagem, que denominei de $f$, são:
 \begin{align*}
-    (5, 4 + \frac{4.24264}{2}), (5 - \frac{4.24264}{2}, 4), (5, 4 - \frac{4.24264}{2}), (5 + \frac{4.24264}{2}, 4) \\
-    (5, 6.12132), (2.87868, 4), (5, 1.87868), (7.12132, 4)
+    f &= (5, 4 + \frac{4.24264}{2}), (5 - \frac{4.24264}{2}, 4), (5, 4 - \frac{4.24264}{2}), (5 + \frac{4.24264}{2}, 4) \\
+    f &= (5, 6.12132), (2.87868, 4), (5, 1.87868), (7.12132, 4)
 \end{align*}
 
-Agora, devemos representar as coordenadas por pontos no Plano de Argand-Gauss, que são: $(5 + 6.12132i, 2.87868 + 4i, 5 + 1.87868i, 7.12132 + 4i)$.
+Agora, devemos representar as coordenadas por pontos no Plano de Argand-Gauss, que são:
+\begin{align*}
+    f &= (5 + 6.12132i, 2.87868 + 4i, 5 + 1.87868i, 7.12132 + 4i)
+\end{align*}
 
@@
     &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
-    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
+    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &
 \end{align*}
@@
 
-O programa está na pasta source sob o nome $fourier\_descriptors.py$.
+O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/fourier\_descriptors.py}.
 

### 2015-07-06 paper_review.tex
Fixing the paper summary

--- 2015-06-27 paper_review.tex
@@
 \begin{enumerate}
-  \item Summary \(40\% : 2.5 pages\)
+  \item \textbf{Resumo}
     \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
-      \item Motivation \(8\%\)
-      \item Contribution \(8\%\)
-      \item Methodology \(16\%\)
-      \item Conclusion \(8\%\)
+      \item \textbf{Motivação}
+
+O artigo contextualiza o cenário atual no que diz respeito à manipulação de imagens por ferramentas de edição, ressaltando a ampla gama de técnicas que essas ferramentas possuem e que permitem aos seus usuários a manipulação de imagens com extrema facilidade, o que implica em uma análise detalhista por um profissional especializado para descobrir qualquer tipo de fraude.
+\\[6pt]
+Aliado a este fator, pode-se destacar ainda que pessoas podem coletar evidências de crimes ou eventos quaisquer de uma forma trivial, considerando a difusão de dispositivos móveis equipados com câmeras de boa qualidade em qualquer lugar do mundo.
+\\[6pt]
+Podemos afirmar que ainda não há crise na área pesquisada, porém, tendências de mercado norteiam para que processos historicamente feitos sob arquivos impressos e com a presença dos envolvidos, sejam totalmente realizados por plataformas online, o que pode, futuramente, causar grandes transtornos às empresas e ao estado de um modo geral pelo risco de desvio de conduta e possibilidades de fraudes em processos sigilosos, de grande valor agregado, avaliações contratuais, etc.
+\\[6pt]
+Não é demasiado lembrar que processos judiciais já são interpretados com ajuda de imagens digitais, o que nos remete a necessidade de garantir a autenticidade das mesmas, assim como também no jornalismo, cuja integridade pode ser colocada em xeque em casos de adulteração de fotos em quaisquer publicações.
+\\[6pt]
+Sendo assim, a motivação principal do trabalho proposto é de criar uma ferramenta capaz de avaliar uma dada imagem, de forma que qualquer pessoa comum, entenda-se por aquela que não tem conhecimento específico na área de processamento de imagens, possa identificar potenciais alterações, sem a necessidade de auxílio de um analista forense, por exemplo.
+\\[6pt]
+Tal ferramenta deve ser uma plataforma web, disponível em larga escala, sendo que uma das principais técnicas abordadas pelos autores para compor a paleta de ferramentas do serviço é o Error Level Analysis (ELA).
+\\[6pt]
+É sabido que imagens JPEG perdem informação durante a compactação e uma certa quantidade de erro é introduzida cada vez que uma imagem JPEG é comprimida / salva novamente \cite{krawetz}.
+Logo, cada pixel contém um certo nível de erro, e a execução de uma nova compressão irá alterar o nível de erro do mesmo.
+No entanto, se uma imagem é manipulada, é muito provável que as diferentes partes da imagem terão diferentes níveis de erro, e o ELA é uma técnica que se concentra neste artefato para identificar se uma imagem foi manipulada e encontrar regiões adulteradas \cite{krawetz}.
+\\[6pt]
+\item \textbf{Contribuição}
+
+Do ponto de vista de mercado, o trabalho apresentado visa um nicho não explorado pelos concorrentes avaliados, já que fornece um serviço com resultados de detecção mais informativo do que outras plataformas disponíveis.
+\\[6pt]
+Em outras palavras, os concorrentes focam apenas em análises de baixo nível das imagens e o serviço proposto, além das funcionalidades encontradas nos concorrentes avaliados, também adiciona suporte a outras avaliações de alto nível, tais como, detecção de regiões na imagem que foram copiadas/coladas.
+\\[6pt]
+Por outro lado, do ponto de vista técnico e científico, o autor ressalta que o ELA tem uma desvantagem: a região de alta frequência na imagem dada afetará o resultado, já que a compressão JPEG na imagem, naturalmente, comprime mais as regiões de alta frequência e, sendo assim, a parte de alta frequência de uma imagem terá, geralmente, uma maior queda nos níveis de erro, mesmo que não seja adulterada.
+\\[6pt]
+O autor propõe, então, superar esta deficiência do método criando uma máscara de baixa frequência que é gerada pela execução de um filtro gaussiano na imagem e medindo a diferença entre a imagem dada e a imagem filtrada, já que as regiões de baixa frequência terão alterações menores após filtro o gaussiano.
+\\[6pt]
+Em seguida, esta máscara é multiplicada em cada um dos três canais diferentes da imagem resultante do ELA, o que auxilia na percepção visual das diferenças.
+Além disso, regiões de baixa frequência serão destacadas para demonstrar regiões com alto risco de terem sofrido alterações.
+\\[6pt]
+Outras técnicas também foram apresentadas, com o intuito de integração na plataforma web que está sob desenvolvimento pela equipe em questão.
+Considerando o processo de codificação de uma imagem, deu-se foco na etapa de quantização, já que nesta etapa, o processo de codificação pode deixar rastros que permitem descobrir se uma imagem foi manipulada ou não.
+Uma delas é o \textit{blocking artifact measurement} e a outra é o próprio ELA, com um realce no aspecto visual, no intuito de melhorar a experiência proporcionada pelo método original.
+\\[6pt]
+Uma outra técnica citada foi a análise de metadados, que consiste em avaliar algumas informações tais como, a ferramenta que foi utilizada para criar a imagem e, no caso de uma possível alteração, a ferramenta que alterou a imagem que ficam gravadas no arquivo.
+Quando da alteração por um \textit{smartphone}, o sistema operacional também fica armazenado.
+Outra informação importante é data de criação e/ou alteração da imagem.
+Apesar de serem características que podem ser um indicativo de que a imagem foi alterada, nada garante que terceiros tentem burlar, também, o conteúdo relativo ao metadado da imagem.
+\\[6pt]
+\item \textbf{Metodologia}
+
+O método então utilizado pelo autor foi calcular a norma L2 dos dados da imagem resultante da aplicação do ELA.
+Em seguida, um \textit{threshold} é aplicado na mesma imagem.
+Logo após este passo, o resultado do \textit{threshold} do ELA é submetido a um filtro gaussiano para, então, produzir uma região contínua.
+Finalmente, a imagem resultante é suavizada e submetida a um novo \textit{threshold} para remover o ruído.
+\\[6pt]
+Todo este processo cria regiões rotuladas de baixa frequência e regiões com alto índice de ELA tornam-se visualmente mais contundentes, quando da avaliação de qualquer tipo de violação da imagem.
+\\[6pt]
+De certa forma um novo algoritmo foi implementado, mas não foi apresentado pelos autores, apenas os passos que foram tomados para que pudessem ser gerados os filtros gaussianos, bem como sua aplicação na imagem.
+Apesar do método ter sido citado, não há teoremas detalhados no artigo, apenas algumas técnicas, além do ELA, foram citadas, de forma que a ideia principal pudesse ser passada aos leitores.
+Além disso, o artigo tem um viés bem mais comercial do que técnico-científico, o que o torna muito parecido com um plano de negócio.
+\\[6pt]
+\item \textbf{Conclusão}
+
+Pode-se destacar que a foco principal do artigo é o ELA, onde a contribuição de um dos autores, Yan Zhao, fica mais evidente, tanto que uma seção foi inteiramente dedicada à sua colaboração no trabalho.
+\\[6pt]
+Dos experimentos realizados, uma imagem foi dada como exemplo para mostrar a técnica com \textit{blocking artifact measurement}.
+Com o ELA, 3 \textit{datasets} com imagens manipuladas foram utilizados: \textit{CASIA2 Tampered Image Detection Evaluation Database} que consiste de 7491 imagens autênticas e 5123 adulteradas, o segundo \textit{Columbia Uncompressed Image Splicing Detection Evaluation Dataset} formado por 180 imagens remontadas, fruto de cópia de um recorte da própria imagem ou de uma outra fonte, transposta para outra região e 180 imagens originais e o terceiro é o \textit{Benchmark Dataset} composto, também, por imagens de alta qualidade com regiões adulteradas por cópia e cola.
+\\[6pt]
+O resultado do método ELA original proposto por Krawetz \cite{krawetz} foi exibido e, posteriormente, a aplicação do novo método proposto com filtros gaussianos mostram resultados significativos.
+\\[6pt]
+Além do aspecto visual, Yan Zhao também criou um classificador capaz de decidir se uma imagem foi modificada ou não.
+A extração dos atributos foi feita com dados numéricos do ELA como a média, a mediana e a variância nos três canais da imagem resultante do ELA.
+O classificador foi criado com \textit{support vector machine} e \textit{adaptive boosting}, ambos do pacote \textit{Scikitlearn}.
+\\[6pt]
+Os resultados obtidos com o classificador foram relevantes, sendo uma taxa de acerto de 84.34\% com \textit{support vector machine} e 85.54\% com \textit{adaptive boosting} e árvores de decisão.
+\\[6pt]
+Apesar dos resultados terem sido expressivos, o experimento com o \textit{dataset} \textit{Benchmark Dataset} não foi bem sucedido, conforme citado pelos autores, mas nenhuma métrica ou medida de erro foi referenciada.
+\\[6pt]
+Um \textit{benchmark} também foi elaborado com duas empresas diferentes.
+A primeira, System of Methods and Tools of Digital Processing Technology LLC, conhecida como SMTDP, é uma empresa de tecnologia russa fundada em 2011 que se concentra em automação de processos de negócios e detecções de manipulação de imagens.
+Algumas das tecnologias usadas pela SMTDP são a análise de metadados de imagem e análise de compressão.
+A SMTDP concentra-se em parcerias com outras grandes empresas como a Belkasoft e PricewaterhouseCoopers.
+\\[6pt]
+A segunda empresa é chamada de Verifeyed e está localizada na República Checa.
+Tanto as ferramentas, quanto o mercado consumidor são diferentes se comparadas com a SMTDP.
+A Veryfied tem um pacote de software, que é comercializado sob a venda de licenças diretamente aos usuários finais.
+A tecnologia principal concentra-se em análise de metadados e balística.
+\\[6pt]
+Ambas têm um posicionamento de mercado diferente do proposto pelos autores.
+\\[6pt]
+Em suma, o plano de negócios citado tem características de inovação, tanto do ponto de vista mercadológico quanto do científico, já que os autores se preocuparam em melhorar técnicas já existentes com o objetivo de ter um diferencial competitivo.
+\\[6pt]
+Logo, as práticas já existentes na área podem ser impactadas com as mudanças indicadas, principalmente, pelo fato da plataforma web ser interativa e capaz de dar resultados mais analíticos do que as demais avaliadas como \textit{benchmark}.
+\\[6pt]
+Os resultados obtidos não são de todo genéricos, já que é possível, ainda assim, alterar uma imagem sem que o método proposto pelo ELA detecte qualquer alteração.
+\\[6pt]
+Como trabalho futuro, o autor cita que novas ferramentas para auxiliar os usuários a obter uma melhor interpretação do resultado do ELA devem ser criadas e, também, extrair outros dados numéricos que possam ser incluídos como atributos de entrada para os classificadores.
 \end{enumerate}
-  \item Critique \(30\% : 1.5 pages\)
+
+  \item \textbf{Crítica}
     \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
-      \item Title of 1st Critique \(15\%\)
-       \item Title of 2nd Critique \(15\%\)
-       \item Optional: Title of 3rd Critique
+      \item \textbf{Capacidade de inovação}
+
+Com exceção do método composto pelo ELA com filtro gaussiano, todos os demais são apenas repetições do estado da arte em análise de imagens.
+\\[6pt]
+Não há nenhuma preocupação em relação a comparação dos métodos, já que eles estão sendo utilizados como experimentos para compor as técnicas que estarão disponíveis na plataforma web posteriormente.
+Isso fica ainda mais evidente na seção \textit{Intellectual Property}, onde os autores chegam à conclusão de que não é possível registrar patente da plataforma web já que ela não atende a dois requisitos das leis dos Estados Unidos para tal, que são:
+\\[6pt]
+1.
+A reprodução não pode ser óbvia, o que não ocorre, já que os próprios autores têm receio de serem copiados, uma vez que eles utilizam uma combinação de técnicas que estão disponíveis em outros artigos que estão publicados abertamente.
+\\[6pt]
+2.
+Inovação que, pelas mesmas leis, a invenção reivindicada deve ter antes de ser patenteada, descrita em uma publicação impressa, ou em uso público, em promoção, ou de outro modo disponível para o público, o que também não ocorre neste caso e, por consequência, dificulta o processo de obtenção de patente.
+\\[6pt]
+\item \textbf{Ausência de embasamento teórico}
+
+Nenhum algoritmo foi mostrado, poucos conceitos matemáticos, nenhuma prova, o que não garante que o método é totalmente funcional.
+É difícil até mesmo avaliar qualquer tipo de erro conceitual, uma vez que maiores detalhes não foram fornecidos, acredito que de forma propositada, para evitar que detalhes do método fossem publicados inadvertidamente, oferecendo perigo ao negócio como um todo.
+\\[6pt]
+Outro ponto já observado, o experimento com o \textit{dataset} \textit{Benchmark Dataset} não foi bem sucedido, conforme citado pelos autores, mas nenhuma métrica ou medida de erro foi detalhada.
+
     \end{enumerate}
-  \item Synthesis \(30\% : 1 page\)
+  \item Síntese
     \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
-      \item Title of 1st Idea \(30\%\)
-      \item Optional: Title of 2nd Idea
+\item \textbf{Mudança de paradigma para \textit{open source}}
+
+Uma possível mudança de paradigma seria abrir o código para a comunidade de científica para obter sugestões e possíveis novas funcionalidades para a plataforma, de forma que não fique limitada a métodos já existentes ou que possam ser facilmente copiados.
+Com isso, as técnicas apresentadas podem ser mais bem elaboradas e expostas, sem qualquer tipo de problema em relação a segredo industrial ou patente envolvida.
+\\[6pt]
+Com este mesmo viés, a contribuição de outros grupos de pesquisa podem incluir embasamento teórico e fundamentado para este e novos métodos propostos.
     \end{enumerate}
 \end{enumerate}
-1. What is the research problem the paper attempts to address?
-O artigo contextualiza o cenário atual no que diz respeito à manipulação de imagens 
-por ferramentas de edição, ressaltando a ampla gama de técnicas que essas ferramentas
-possuem e que permitem aos seus usuários a manipulação de imagens que implica em uma análise
-detalhista por um profissional especializado para descobrir algum tipo de fraude.
-
-What is the motivation of the research work?
-Não obstante, a motivação principal do trabalho proposto é de criar uma ferramenta capaz de
-avaliar uma dada imagem, de forma que qualquer pessoa comum possa identificar potenciais fraudes,
-sem a necessidade de auxílio de um analista forense, por exemplo.
-Podemos destacar, ainda, o fato de que pessoas podem coletar evidencias de crimes ou 
-eventos quaisquer de uma forma trivial considerando a difusão de dispositivos móveis 
-equipados com cameras de boa qualidade.
-
-Is there a crisis in the research field that the paper attempts to resolve?
-Podemos afirmar que ainda não há crise na área pesquisada, porém, tendencias de mercado
-norteiam para que processos historicamente feitos sob arquivos impressos e com a presença
-dos envolvidos, sejam totalmente realizados por plataformas online, o que pode, futuramente,
-causar grandes transtornos às empresas e ao estado de um modo geral pelo risco de desvio de conduta
-e possibilidades de fraudes em processos sigilosos, de grande valor agregado, avaliações contratuais, etc.
-Não é demasiado lembrar que processos judiciais já são interpretados com ajuda de imagens digitais, o que 
-nos remete a necessidade de garantir a autenticidade das mesmas, assim como também no jornalismo, 
-cuja integridade pode ser colocada em xeque em casos de adulteração de fotos em quaisquer publicações.
-
-Is the research work attempting to overcome the weaknesses of existing approaches?
-Is an existing research paradigm challenged? In short, what is the niche of the paper?
-
-2. What are the claimed contributions of the paper? What is new in this paper?
-A new question is asked?
-A new understanding of the research problem?
-A new methodology for solving problems?
-A new algorithm?
-A new breed of software tools or systems?
-A new experimental method?
-A new proof technique?
-A new formalism or notation?
-A new evidence to substantiate or disprove a previously published claim?
-A new research area?
-In short, what is innovative about this paper?
-
-3. How do the authors substantiate their claims?
-What is the methodology adopted to substantiate the claims?
-What is the argument of the paper? What are the major theorems?
-What experiments are conducted?
-Data analyses?
-Simulations?
-Benchmarks?
-User studies?
-Case studies?
-Examples?
-In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions1)?
-
-4. What are the conclusions?
-What have we learned from the paper?
-Shall the standard practice of the field be changed as a result of the new findings?
-Is the result generalizable?
-Can the result be applied to other areas of the field?
-What are the open problems?
-In short, what are the lessons one can learn from the paper?

### 2015-07-06 paper_review.tex
Fixing minor issues

@@
 \\[6pt]
-Tal ferramenta deve ser uma plataforma web, disponível em larga escala, sendo que uma das principais técnicas abordadas pelos autores para compor a paleta de ferramentas do serviço é o Error Level Analysis (ELA).
+Tal ferramenta deve ser uma plataforma web, disponível em larga escala, sendo que uma das principais técnicas abordadas pelos autores para compor a paleta de funcionalidades do serviço é o Error Level Analysis (ELA).
 \\[6pt]
@@
 \\[6pt]
-Uma outra técnica citada foi a análise de metadados, que consiste em avaliar algumas informações tais como, a ferramenta que foi utilizada para criar a imagem e, no caso de uma possível alteração, a ferramenta que alterou a imagem que ficam gravadas no arquivo.
+Uma outra técnica citada foi a análise de metadados, que consiste em avaliar algumas informações tais como, a ferramenta que foi utilizada para criar a imagem e, no caso de uma possível alteração, a ferramenta que alterou a imagem, que ficam gravadas no arquivo.
 Quando da alteração por um \textit{smartphone}, o sistema operacional também fica armazenado.
@@
 
-Pode-se destacar que a foco principal do artigo é o ELA, onde a contribuição de um dos autores, Yan Zhao, fica mais evidente, tanto que uma seção foi inteiramente dedicada à sua colaboração no trabalho.
+Pode-se destacar que o foco principal do artigo é o ELA, onde a contribuição de um dos autores, Yan Zhao, fica mais evidente, tanto que uma seção foi inteiramente dedicada à sua colaboração no trabalho.
 \\[6pt]
@@
 \\[6pt]
-O resultado do método ELA original proposto por Krawetz \cite{krawetz} foi exibido e, posteriormente, a aplicação do novo método proposto com filtros gaussianos mostram resultados significativos.
+O resultado do método ELA original elaborado por Krawetz \cite{krawetz} foi exibido e, posteriormente, a aplicação do novo método proposto com filtros gaussianos mostram resultados significativos.
 \\[6pt]
@@
 \\[6pt]
-Em suma, o plano de negócios citado tem características de inovação, tanto do ponto de vista mercadológico quanto do científico, já que os autores se preocuparam em melhorar técnicas já existentes com o objetivo de ter um diferencial competitivo.
+Em suma, o plano de negócios citado tem características de inovação, tanto do ponto de vista mercadológico quanto do tecnológico, já que os autores se preocuparam em melhorar técnicas já existentes com o objetivo de ter um diferencial competitivo.
 \\[6pt]
@@
 \end{enumerate}
-
+\\[6pt]
   \item \textbf{Crítica}
@@
       \item \textbf{Capacidade de inovação}
-
+\\[6pt]      
 Com exceção do método composto pelo ELA com filtro gaussiano, todos os demais são apenas repetições do estado da arte em análise de imagens.
 \\[6pt]
-Não há nenhuma preocupação em relação a comparação dos métodos, já que eles estão sendo utilizados como experimentos para compor as técnicas que estarão disponíveis na plataforma web posteriormente.
+Não há preocupação em relação a comparação dos métodos com outros existentes, já que eles estão sendo utilizados como experimentos para compor as técnicas que estarão disponíveis na plataforma web posteriormente.
 Isso fica ainda mais evidente na seção \textit{Intellectual Property}, onde os autores chegam à conclusão de que não é possível registrar patente da plataforma web já que ela não atende a dois requisitos das leis dos Estados Unidos para tal, que são:
@@
 2.
-Inovação que, pelas mesmas leis, a invenção reivindicada deve ter antes de ser patenteada, descrita em uma publicação impressa, ou em uso público, em promoção, ou de outro modo disponível para o público, o que também não ocorre neste caso e, por consequência, dificulta o processo de obtenção de patente.
+Inovação que, pelas mesmas leis, a invenção reivindicada deve ter sido antes de ser patenteada, descrita em uma publicação impressa, ou em uso público, em promoção, ou de outro modo disponível para o público, o que também não ocorre neste caso e, por consequência, dificulta o processo de obtenção de patente.
 \\[6pt]
@@
 Nenhum algoritmo foi mostrado, poucos conceitos matemáticos, nenhuma prova, o que não garante que o método é totalmente funcional.
-É difícil até mesmo avaliar qualquer tipo de erro conceitual, uma vez que maiores detalhes não foram fornecidos, acredito que de forma propositada, para evitar que detalhes do método fossem publicados inadvertidamente, oferecendo perigo ao negócio como um todo.
+É difícil até mesmo avaliar qualquer tipo de erro conceitual, uma vez que maiores detalhes não foram fornecidos, acredito que de forma propositada, para evitar que detalhes do método fossem publicados inadvertidamente, oferecendo risco ao negócio como um todo.
 \\[6pt]
 Outro ponto já observado, o experimento com o \textit{dataset} \textit{Benchmark Dataset} não foi bem sucedido, conforme citado pelos autores, mas nenhuma métrica ou medida de erro foi detalhada.
-
 \end{enumerate}
-  \item Síntese
+\\[6pt]
+  \item \textbf{Sugestões}
     \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
@@
 
-Uma possível mudança de paradigma seria abrir o código para a comunidade de científica para obter sugestões e possíveis novas funcionalidades para a plataforma, de forma que não fique limitada a métodos já existentes ou que possam ser facilmente copiados.
+Uma possível mudança de paradigma seria abrir o código para a comunidade científica para obter sugestões, críticas, elogios e possíveis novas funcionalidades para a plataforma, de forma que não fique limitada a métodos já existentes ou que possam ser facilmente copiados.
 Com isso, as técnicas apresentadas podem ser mais bem elaboradas e expostas, sem qualquer tipo de problema em relação a segredo industrial ou patente envolvida.

### 2015-07-06 paper_review.tex
Fixing minor issues

--- 2015-07-06 paper_review.tex
@@
 Nenhum algoritmo foi mostrado, poucos conceitos matemáticos, nenhuma prova, o que não garante que o método é totalmente funcional.
-É difícil até mesmo avaliar qualquer tipo de erro conceitual, uma vez que maiores detalhes não foram fornecidos, acredito que de forma propositada, para evitar que detalhes do método fossem publicados inadvertidamente, oferecendo perigo ao negócio como um todo.
+É difícil até mesmo avaliar qualquer tipo de erro conceitual, uma vez que maiores detalhes não foram fornecidos, acredito que de forma propositada, para evitar que detalhes do método fossem publicados inadvertidamente, oferecendo risco ao negócio como um todo.
 \\[6pt]
 Outro ponto já observado, o experimento com o \textit{dataset} \textit{Benchmark Dataset} não foi bem sucedido, conforme citado pelos autores, mas nenhuma métrica ou medida de erro foi detalhada.
+\end{enumerate}
 
-    \end{enumerate}
-  \item Síntese
+\item \textbf{Sugestões}
     \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]

### 2015-07-17 provaVisao2015Casa.tex
Adding updates for the paper review and the documents for the paper to be used in the 4th question

@@
 
-Isto posto, considerei que um total de 23 \{2000\_snowballcat.jpg, blacklion01.jpg, cows\_on\_beach.jpg, daliatom.jpg,
-frozenvenice.jpg, glass\_butterfly.jpg, houseboat01.jpg, jumping\_giraffe.jpg, kissing.jpg, leap.jpg, magic\_tap.jpg,
-manitoba\_security.jpg, moonmelon01.jpg, nikolatesla.jpg, rocket\_bike.jpg, sharkswim.jpg, skiing\_egypt.jpg, spacechair.jpg,
-tattooguy01.jpg, tennis.jpg, tentacle\_bldg.jpg, vuitton.jpg, wienerplane.jpg\} imagens foram alteradas de acordo 
-com o método e avaliação a posteriori.
+Isto posto, considerei que um total de 23 imagens foram alteradas de acordo com o método e avaliação a posteriori. 
+A Tabela \ref{table-hoax-imgs} lista a avaliação do método nas imagens dadas. As imagens originais, bem como as
+alteradas pelo método podem ser vistas no diretório \textbf{source/HoaxImages}.
+\begin{table}[]
+\centering
+\caption{Tabela com o resultado da aplicação do método ELA}
+\label{table-hoax-imgs}
+\begin{tabular}{|l|l|} \hline
+Imagem                 & Alterada? \\ \hline
+2000\_snowballcat.jpg  & Y         \\
+bikefail.jpg           & N         \\
+blacklion01.jpg        & Y         \\
+bouncing\_baby.jpg     & N         \\
+broken\_road.jpg       & N         \\
+businahole.jpg         & N         \\
+cows\_on\_beach.jpg    & Y         \\
+cursor.jpg             & N         \\
+daliatom.jpg           & Y         \\
+dononwater.jpg         & N         \\
+eagles.jpg             & N         \\
+frozenvenice.jpg       & Y         \\
+glass\_butterfly.jpg   & Y         \\
+goldfish\_hitler.jpg   & N         \\
+hatfield.jpg           & N         \\
+hellephant.jpg         & N         \\
+hitlerbaby.jpg         & N         \\
+horseinahole01.jpg     & N         \\
+houseboat01.jpg        & Y         \\
+iceberg.jpg            & N         \\
+jumping\_giraffe.jpg   & Y         \\
+kissing.jpg            & Y         \\
+koala01.jpg            & N         \\
+leap.jpg               & Y         \\
+magic\_tap.jpg         & Y         \\
+manitoba\_security.jpg & Y         \\
+moonmelon01.jpg        & Y         \\
+nikolatesla.jpg        & Y         \\
+queensguard.jpg        & N         \\
+rainbow\_tornado.jpg   & N         \\
+rocket\_bike.jpg       & Y         \\
+sharkswim.jpg          & Y         \\
+shark\_roof.jpg        & N         \\
+skiing\_egypt.jpg      & Y         \\
+skullrose.jpg          & N         \\
+spacechair.jpg         & Y         \\
+tandembike.jpg         & N         \\
+tattooguy01.jpg        & y         \\
+tennis.jpg             & Y         \\
+tentacle\_bldg.jpg     & Y         \\
+trafficlights.jpg      & N         \\
+tunnelface01.jpg       & N         \\
+verydeep.jpg           & N         \\
+vuitton.jpg            & Y         \\
+whale.jpg              & N         \\
+wienerplane.jpg        & Y         \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
 \end{itemize}

### 2015-07-17 source/ifd.py

@@ -1,0 +1,21 @@
+#!/usr/bin/env python
+# -*- coding: utf-8 -*-
+
+import os
+import numpy as np
+import matplotlib.pyplot as plt
+
+descriptors = input("Enter the descriptors spaced by comma \ne.g. 1+1j, -1+1j, -1-1j, 1-1j \n")
+result = np.fft.ifft([descriptors])
+
+print('The inverse Fourier Transform of ', descriptors, ' is:')
+print(result)
+
+N=len(descriptors) # size of the descriptors vector
+for x in range(N):
+    plt.plot([descriptors[x].real], [descriptors[x].imag], 'ro-', label='python')
+    
+ylabel = 'Imaginário'.decode('utf8')
+plt.ylabel(ylabel)
+plt.xlabel('Real')
+plt.show()

### 2015-07-20 provaVisao2015Casa.tex
Answers for q4.2 and q4.3

@@
   paca (artigos sobre como fazer um resumo).
+
+\textbf{TODO}
+
 \item O que é um problema mal-posto?
+\\Um problema matemático é bem-posto, de acordo com a definição de Hadamard, se ele cumpre as seguintes condições:
+\begin{enumerate}
+  \item Existe solução;
+  \item A solução é única;
+  \item A solução tem uma dependência contínua com os dados de entrada (quando o problema não é somente bem-posto, 
+  mas também, bem-condicionado, portanto, é robusto contra ruído);
+\end{enumerate}
+
+Logo, um problema é dito mal-posto se alguma das condições acima não é satisfeita.  
+\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação numérica, que pode ser considerada como um problema
+inverso da equação integral:
+
+\begin{equation} \label{eq:inverse_int}
+   g(x) = \int_{-\infty}^{x} f(\tilde{x}) d\tilde{x}
+\end{equation}
+
+onde $f(x)$ deve ser recuperada a partir do conhecimento dos dados $g(x)$ que, em geral, é obtido apenas em uma estrutura discreta.
+\\
+
 \item O que é regularização?
+\\Regularização, em linhas gerais, é a aproximação de um problema mal-posto por uma família de problemas bem-postos \cite{Engl-1981}.
+\\Conforme visto no item anterior, como temos um problema de diferenciação numérica e é sabido que ele é mal-posto, os autores 
+avaliaram alguns métodos de regularização para, então, aproximar uma solução.
+\\Um dos possíveis métodos são os operadores de Tikhonov que, para equações de convolução como em (\ref{eq:inverse_int}),
+os operadores correspondem à convolução de $g(x)$ com um filtro $F(x, \alpha)$, onde $\alpha$ é um parâmetro.
+\\
+
 \item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
+\textbf{TODO}
+
 \item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
   artigo?
+\textbf{TODO}
+
 \item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
+\textbf{TODO}
+
 \end{itemize}

### 2015-07-25 paper_review_poggio_torre.tex
Minor fixes in image positioning and answer for q3.3

\begin{enumerate}
\item \textbf{Resumo}
\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
    \item \textbf{Motivação}
    TODO
    \\[6pt]

    \item \textbf{Contribuição}
    TODO
    \\[6pt]

    \item \textbf{Metodologia}
    TODO
    \\[6pt]

    \item \textbf{Conclusão}
    TODO
\end{enumerate}

\item \textbf{Crítica}
\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
    \item \textbf{Capacidade de inovação}
    TODO
    \\[6pt]

    \item \textbf{Ausência de embasamento teórico}
    TODO
\end{enumerate}

\item \textbf{Sugestões}
\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
    \item \textbf{Mudança de paradigma para \textit{open source}}
    TODO
\end{enumerate}
\end{enumerate}

### 2015-07-25 provaVisao2015Casa.tex
Minor fixes in image positioning and answer for q3.3

@@
 \usepackage{enumitem}
+\usepackage[export]{adjustbox}
 \addbibresource{references.bib}
@@
     \Retorna{\ElaImg}
+    \caption{\textsc{Error Level Analysis}}
     \label{alg1}
-    \caption{\textsc{Error Level Analysis}}
 \end{algorithm}
@@
 
-Na Figura 1b, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
+Na Figura \ref{fig1}, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
 alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
@@
         \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg}
-	\centerline{\label{fig1a} \small (1a) Imagem original}
+	\centerline{\small (1a) Imagem original}
 \end{minipage}
@@
         \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.jpg} 
-	\centerline{\label{fig1b} \small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
+	\centerline{\small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
 \end{minipage}
+\caption{Aplicação do método ELA}
+\label{fig1}
 \end{figure}
@@
 
-A função $f(x)$ pode ser representada graficamente como:
-\begin{figure}[htb]
+A função $f(x)$ pode ser representada graficamente como (Figura \ref{fig:fig2}):
+\begin{figure}[H]
     \centering
-\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
-	\centering
-        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function.png} 
-\end{minipage}
+    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{Q3Images/pulse_function.png}
+    \caption{Função pulso retangular}
+    \label{fig:fig2}
 \end{figure}
@@
 
-\begin{figure}[htb]
+Cuja representação gráfica é (Figura \ref{fig:fig3}):
+\begin{figure}[H]
     \centering
-\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
-	\centering
-        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_2.png} 
-\end{minipage}
+    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{Q3Images/pulse_function_2.png}
+    \caption{Função pulso retangular com D = 10 e A = 2}
+    \label{fig:fig3}
 \end{figure}
@@
 \end{align*}
-\begin{figure}[htb]
+
+\begin{figure}[H]
     \centering
-\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
-	\centering
-        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
-\end{minipage}
+    \includegraphics[width=0.3\textwidth]{Q3Images/pulse_function_3.png}
+    \caption{Função pulso retangular com deslocamento no tempo}
+    \label{fig:fig4}
 \end{figure}
@@
 \item Calcule (apresente os cálculos) dos descritores de Fourier das
-  figuras 3a e 3b. Lembre-se que os pontos da
+  figuras 5a e 5b. Lembre-se que os pontos da
   borda do quadrado serão representados por pontos no plano de
@@
             \includegraphics[scale=0.2]{Q3Images/square1.jpg} 
-    	\centerline{\label{fig3a} \small (3a) Quadrado de lado 1}
+    	\centerline{\small (5a) Quadrado de lado 1}
     \end{minipage}
@@
             \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/square3.jpg} 
-    	\centerline{\label{fig3b} \small (3b) Quadrado de lado 3}
+    	\centerline{\small (5b) Quadrado de lado 3}
     \end{minipage}
+\caption{Figuras no plano cartesiano}
+\label{fig:fig5}
 \end{figure}
@@
 
-O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/fourier\_descriptors.py}.
+O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/fourier\_descriptors.py}.\\
 
@@
 
-\textbf{TODO}
+O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/ifd.py}.\\
+Basta executar o arquivo e passar um array com os descritores para que os pontos sejam desenhados. O tamanho
+$N$ do vetor é calculado pelo programa.\\
+A Figura \ref{fig:fig6}, por exemplo, foi gerada com o vetor de entrada:
+\\$0+4j, 2+4j, 3+3j, 3+2j, 2+1j, 2-1j, 1-2j, 0-3j,-1-3j, -2-2j, -2+0j, -2+1j, -1+3j$
+
+\begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{Q3Images/fdescriptors_points.png}
+    \caption{Exemplo de pontos de contorno a partir de descritores de Fourier}
+    \label{fig:fig6}
+\end{figure}
 
@@
 
-\textbf{TODO}
+  \input{paper_review_poggio_torre}
 
@@
 
-\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no
-  artigo?
+\item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no artigo?
 \textbf{TODO}

### 2015-07-25 source/ifd.py

@@ -5,17 +5,34 @@ import os
 import numpy as np
 import matplotlib.pyplot as plt
 
+
+def build_curve_points(descriptors):
+    '''
+    Draw the points given by the descriptors array in the
+    cartesian plane.
+    '''
+    N=len(descriptors) # size of the descriptors vector
+    for x in range(N):
+        plt.plot([descriptors[x].real], [descriptors[x].imag], 'ro-', label='python', color='blue')
+        
+    ylabel = 'Imaginário'.decode('utf8')
+    plt.ylabel(ylabel)
+    plt.xlabel('Real')
+
+    # limiting the axes to the double of the axes extrema
+    boundary = np.amax(plt.axis())
+    plt.grid(True, which='both')
+    plt.axis((boundary + 1, -boundary - 1, boundary + 1, -boundary - 1))
+    
+    plt.axhline(0, color='black')
+    plt.axvline(0, color='black')
+
+    plt.show()
+
 descriptors = input("Enter the descriptors spaced by comma \ne.g. 1+1j, -1+1j, -1-1j, 1-1j \n")
 result = np.fft.ifft([descriptors])
 
 print('The inverse Fourier Transform of ', descriptors, ' is:')
 print(result)
 
-N=len(descriptors) # size of the descriptors vector
-for x in range(N):
-    plt.plot([descriptors[x].real], [descriptors[x].imag], 'ro-', label='python')
-    
-ylabel = 'Imaginário'.decode('utf8')
-plt.ylabel(ylabel)
-plt.xlabel('Real')
-plt.show()
+build_curve_points(descriptors)

### 2015-07-28 provaVisao2015Casa.tex
Adding paper reviews header
Answer for question 4.6 and reference for Marr n Hildreth edge detector

@@
 \input{paper_review}
+\clearpage
 
@@
 causa instabilidade nestas áreas.
-\begin{figure}[htb]
+\begin{figure}[H]
 \centering
@@
 \item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
-\textbf{TODO}
+Os métodos de detecção de borda apresentados no artigo são:
+\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
+    \item \textbf{Difference of Boxes - DOB}\\
+    Proposto por Herskovitz e Binford, o filtro DOB é do tipo suporte limitado e utiliza a função de Haar para filtragem direcional
+    ou diferença de funções para filtragem rotacional.
+    A função de Haar tem a propriedade de ser um filtro ótimo de suporte limitado que maximiza a relação sinal-ruído.
+    \\
+    \item \textbf{Shanmugam, Dickey and Green}\\
+    O operador proposto por Shanmugam, Dickey e Green, como citado por Torre e Poggio, é um filtro ótimo na medida em que produz
+    o máximo de energia dentro de um intervalo de um dado espaço ao redor da borda. Eles analisaram os casos contínuo e discreto e
+    concluíram que a implementação pode ser realizada por meio da Transformada Rápida de Fourier (FFT).
+    \\
+    \item \textbf{Laplacian of Gaussian - LOG}\\
+    Proposto por Marr e Hildreth, o Laplaciano do Gaussiano combina a filtragem Gaussiana para a suavização da imagem, com o operador Laplaciano
+    que localiza as bordas pela presença de um cruzamento em zero na derivada segunda com um pico acentuado correspondente à derivada primeira \cite{pedrini2008analise}.\\
+    A saída do operador é dada pela operação de convolução
+    \begin{equation} \label{eq:log}
+        (\nabla^2 G(x, y)) * f(x, y)
+    \end{equation}
+    onde $f(x, y)$ é uma imagem suavizada por uma função Gaussiana.
+    \\
+    \item \textbf{Haralick}\\
+    O método proposto por Haralick consiste em marcar um pixel como parte integrante da borda se na sua vizinhança há passagens em zero da segunda 
+    derivada ao longo do gradiente. Com o propósito de calcular as derivadas, Haralick aproxima e interpola os valores de intensidade amostrados
+    com polinômios discretos de Chebychev.
+    \\
+    \item \textbf{Canny}\\
+    De acordo com Pedrini \cite{pedrini2008analise}, com o intuito de otimizar a localização de pontos de borda na presença de ruído, o método de Canny suaviza a imagem por meio de um filtro Gaussiano e, em seguida, a magnitude e a direção do gradiente são calculadas utilizando aproximações baseadas em diferenças finitas para as derivadas parciais.\\
+    Após o cálculo do gradiente, a borda é localizada utilizando supressão não-máxima, ou seja, apenas os pontos cuja magnitude seja localmente 
+    máxima na direção do gradiente.\\
+    Fragmentos espúrios causados pela presença de ruído ou textura fina são então removidos com a aplicação de dois limiares diferentes,
+    cujo processo é conhecido como \textit{limiarização por histerese}.
+    \\
+\end{enumerate}
 
@@
 \end{itemize}
+\clearpage
 

### 2015-07-28 paper_review_poggio_torre.tex
Adding paper reviews header
Fixing the q4.3 and answers for the motivation part of the paper review

@@
+\noindent\rule{14.5cm}{0.4pt}
+
+\begin{center}
+    {\Large Resumo: \textit{On Edge Detection}}
+    \\[8pt]
+
+    \textit{Rodrigo Augusto Dias Faria}
+    \\[8pt]
+
+    \textit{Instituto de Matemática e Estatística -- Universidade de São Paulo (IME-USP)\\
+    Departamento de Ciência da Computação
+    }\\[8pt]
+
+    \texttt{rofaria@ime.usp.br, rodrigoadfaria@gmail.com}
+\end{center}
+
 \begin{enumerate}
@@
     \item \textbf{Motivação}
-    TODO
+
+    \textbf{What is the research problem the paper attempts to address?}\\
+    Uma borda em uma imagem é caracterizada por um conjunto de pixels conectados que ficam na fronteira entre duas regiões de uma imagem com propriedades relativamente distintas de nível de cinza \cite{gonzalez2002digital}.
+Em outras palavras, as bordas caracterizam-se por mudanças na intensidade da imagem em termos de aspectos físicos que as originaram \cite{Torre-1986}.
+
+    Em processamento de imagens, a percepção da mudança de intensidade pode ser obtida por vários métodos que, em geral, utilizam de um operador local diferencial para delinear as bordas.
+
+    Torre e Poggio subdividem a detecção de bordas em duas etapas: uma etapa de filtragem para eliminação de ruídos da imagem  e uma segunda etapa que caracteriza-se pela avaliação das derivadas da intensidade da imagem, sendo esta última classificada como um problema de diferenciação numérica.
+
+    Sabendo que a diferenciação numérica não é robusta contra ruído, Torre e Poggio mostram que a diferenciação de uma função $f(x)$ é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso
+\begin{equation} \label{eq:inverse_problem}
+   g(x) = A f(x)
+\end{equation}
+
+onde $A f(x)$ é o operador integral
+
+\begin{equation} \label{eq:inverse_int}
+   \int_{-\infty}^{x} f(\tilde{x}) d\tilde{x} = \int_{-\infty}^{\infty} h(x - \tilde{x}) f(\tilde{x}) d\tilde{x}
+\end{equation}
+
+e $h$ é a função degrau.
+
+    \textbf{What is the motivation of the research work?}\\
+    Uma vez que a diferenciação numérica é um problema mal-posto no sentido de Hadamard, conforme mostrado pelos autores, a motivação dá-se, então, em regularizar o problema para que ele se torne bem-posto por meio de uma operação de filtragem antes da diferenciação.
+
+    \textbf{Is there a crisis in the research field that the paper attempts to resolve?}\\
+    Pode-se dizer que não há nenhuma crise evidente na área pesquisada pelos autores, mas
+
+    \textbf{Is the research work attempting to overcome the weaknesses of existing approaches?}\\
+    há demonstrações de que a proposta de realizar uma operação de filtragem antes da diferenciação, reduz a sensibilidade a ruído a que esta etapa está suscetível, algo não considerado por alguns métodos, tais como o proposto por Shanmugam, Dickey e Green que não faz nenhuma referência explícita à etapa de diferenciação.
+    Vale ressaltar que, mesmo uma pequena quantidade de ruído na imagem produz um efeito crítico na diferenciação causando perturbação nos dados.
+
+    \textbf{In short, what is the niche of the paper?}\\
+    Em suma, Torre e Poggio deixam claro que para tornar o problema de diferenciação bem-posto é necessário que as intensidades da imagem sejam regularizadas, cujo processo pode ser feito por uma operação de filtragem antes da diferenciação e, para tal, eles estudaram propriedades de diferentes tipos de filtros, bem como a relação entre vários operadores diferenciais bidimensionais.
+Além disso, propriedades geométricas e topológicas desses operadores também são avaliadas com o objetivo de obter bordas mais suaves, dentre outras características interessantes.
     \\[6pt]
@@
     \item \textbf{Contribuição}
-    TODO
+
+    \textbf{What are the claimed contributions of the paper?}\\
+    \textbf{What is new in this paper?}\\
+    \textbf{A new question is asked?}\\
+    \textbf{A new understanding of the research problem?}\\
+    \textbf{A new methodology for solving problems?}\\
+    \textbf{A new algorithm?}\\
+    \textbf{A new breed of software tools or systems?}\\
+    \textbf{A new experimental method?}\\
+    \textbf{A new proof technique? A new formalism or notation?}\\
+    \textbf{A new evidence to substantiate or disprove a previously published claim?}\\
+    \textbf{A new research area?}\\
+    \textbf{In short, what is innovative about this paper?}
     \\[6pt]
@@
     \item \textbf{Metodologia}
-    TODO
+
+    \textbf{How do the authors substantiate their claims?}\\
+    \textbf{What is the methodology adopted to substantiate the claims?}\\
+    \textbf{What is the argument of the paper?}\\
+    \textbf{What are the major theorems?}\\
+    \textbf{What experiments are conducted?}\\
+    \textbf{Data analyses?}\\
+    \textbf{Simulations?\\ Benchmarks?}\\
+    \textbf{User studies?}\\
+    \textbf{Case studies?}\\
+    \textbf{Examples?}\\
+    \textbf{In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions1)?}
     \\[6pt]
@@
     \item \textbf{Conclusão}
-    TODO
+
+    \textbf{What are the conclusions?}\\
+    \textbf{What have we learned from the paper?}\\
+    \textbf{Shall the standard practice of the field be changed as a result of the new findings?}\\
+    \textbf{Is the result generalizable?}\\
+    \textbf{Can the result be applied to other areas of the field?}\\
+    \textbf{What are the open problems?}\\
+    \textbf{In short, what are the lessons one can learn from the paper?}
+
+\end{enumerate}
 \end{enumerate}
 
-\item \textbf{Crítica}
-\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
-    \item \textbf{Capacidade de inovação}
-    TODO
-    \\[6pt]
-
-    \item \textbf{Ausência de embasamento teórico}
-    TODO
-\end{enumerate}
-
-\item \textbf{Sugestões}
-\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
-    \item \textbf{Mudança de paradigma para \textit{open source}}
-    TODO
-\end{enumerate}
-\end{enumerate}
+\noindent\rule{14.5cm}{0.4pt}

### 2015-07-28 provaVisao2015Casa.tex
Fixing the q4.3 and answers for the motivation part of the paper review

@@
 Logo, um problema é dito mal-posto se alguma das condições acima não é satisfeita.  
-\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação numérica, que pode ser considerada como um problema
-inverso da equação integral:
-
-\begin{equation} \label{eq:inverse_int}
-   g(x) = \int_{-\infty}^{x} f(\tilde{x}) d\tilde{x}
-\end{equation}
-
-onde $f(x)$ deve ser recuperada a partir do conhecimento dos dados $g(x)$ que, em geral, é obtido apenas em uma estrutura discreta.
-\\
+\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação de uma função $f(x)$ que é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso visto no resumo em \ref{eq:inverse_problem} e \ref{eq:inverse_int}.
 

### 2015-07-29 paper_review_poggio_torre.tex
Answers for contribution part

@@
     \textbf{What are the claimed contributions of the paper?}\\
+    Os autores também mostram que há três métodos principais de regularização de acordo com a definição de Bertero.
+Além disso, a diferenciação também pode ser regularizada com operadores de estabilização de Tikhonov, que neste caso são equivalentes a filtragem dos dados com filtros passa-baixa.\\
+    Com o intuito de reformular os resultados obtidos por Schoenberg, Poggio \cite{Poggio1988106}, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provou que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica, que por sua vez, é muito similar à uma Gaussiana.
+
     \textbf{What is new in this paper?}\\
-    \textbf{A new question is asked?}\\
-    \textbf{A new understanding of the research problem?}\\
-    \textbf{A new methodology for solving problems?}\\
-    \textbf{A new algorithm?}\\
-    \textbf{A new breed of software tools or systems?}\\
-    \textbf{A new experimental method?}\\
+    O resultado obtido por Poggio, citado em forma de teorema neste trabalho, é a prova mais simples e rigorosa de que um filtro Gaussiano representa a correta operação a ser realizada antes da diferenciação para detecção de borda.\\
+    Esta justificativa dá o potencial de inovação e importante contribuição para mostrar que a filtragem seguida pela diferenciação podiam ser reconhecidas como operações presentes na maioria dos métodos de detecção de borda existentes até então.
+
     \textbf{A new proof technique? A new formalism or notation?}\\
-    \textbf{A new evidence to substantiate or disprove a previously published claim?}\\
-    \textbf{A new research area?}\\
+    Vale ressaltar ainda que Poggio \cite{Poggio1988106} analisa o papel do parâmetro de regularização $\lambda$, sua conexão com a escala do filtro Gaussiano e discute métodos para encontrar o parâmetro $\lambda$ ótimo.
+
+    Outra contribuição importante feita por Torre e Poggio foi a observação de três tipos de filtros: passa banda, suporte limitado e de incerteza mínima, sendo que o filtro passa banda, bem como de incerteza mínima são bons operadores de regularização para a diferenciação no sentido de Tikhonov.
     \textbf{In short, what is innovative about this paper?}

### 2015-07-30 paper_review_poggio_torre.tex
Answer for q4.4 and news parts of the paper review

@@
 Além disso, a diferenciação também pode ser regularizada com operadores de estabilização de Tikhonov, que neste caso são equivalentes a filtragem dos dados com filtros passa-baixa.\\
-    Com o intuito de reformular os resultados obtidos por Schoenberg, Poggio \cite{Poggio1988106}, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provou que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica, que por sua vez, é muito similar à uma Gaussiana.
+    Com o intuito de reformular os resultados obtidos por Schoenberg, Poggio, Voorhees e Yuille \cite{Poggio1988106}, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provaram que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica, que por sua vez, é muito similar à uma Gaussiana.
 
@@
     \textbf{How do the authors substantiate their claims?}\\
-    \textbf{What is the methodology adopted to substantiate the claims?}\\
-    \textbf{What is the argument of the paper?}\\
+    Os autores fundamentam o trabalho, a princípio, postando a natureza do problema de diferenciação numérica como um problema mal-posto de encontrar $x$ dos dados $y$ tal que $Az = y$, sendo que para a regularização é necessário a escolha de normas adequadas $||.||$ e de um funcional de estabilização $||Pz||$.\\
+    Logo, três métodos de regularização propostos por Bertero são mostrados.
+O primeiro consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||$ e satisfaz a restrição $||Pz|| < C_{1}$, onde $C_{1}$ é uma constante.\\
+    O segundo calcula a função $z$ que está suficientemente próxima dos dados e é mais regular, minimizando $||Pz||$ e obedecendo à restrição $||Az - y|| \leq C_{2}$, onde $C_{2}$ é uma constante.\\
+    O último método consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||^2 + \lambda ||Pz||^2$, onde $\lambda$ é um parâmetro de regularização que controla o grau de regularização da solução e a aproximação dos dados.\\
+    Outra forma de regularizar o problema de diferenciação são os operadores de Tikhonov que são equivalentes à filtragem dos dados com filtros passa-baixa.\\
+
     \textbf{What are the major theorems?}\\
+    Conforme supra citado, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} reformulou os resultados obtidos por Schoenberg, na forma de um teorema que diz que a interpolação de uma spline cúbica em uma estrutura regular, satisfazendo o segundo método de regularização com $P = d^2 / dx^2$, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro spline cúbico, que é uma função $L^4$ de Schoenberg, onde $P$ corresponde a forma mais simples do funcional de Tikhonov.
+Logo, a regularização pode ser obtida realizando a convolução dos dados com a primeira derivada do filtro $L^4$ de Shoenberg.\\
+    No caso de dados não exatos, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} utilizou o terceiro método de regularização que, por conseguinte, originou um novo teorema proposto neste artigo provando que a solução pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, o qual é uma spline cúbica e é muito similar a uma Gaussiana.\\
+    Essa implicação é determinante para demonstrar que a convolução dos dados pode, então, ser realizada com um filtro Gaussiano.\\
+    Tão logo, Torre e Poggio avaliam três tipos de filtros que podem ser utilizados nessa etapa, observando o tipo da derivada, se direcionais ou invariantes à rotação, e o tipo de representação, se zeros ou extremos.
+Os filtros de banda limitada satisfazem todas as condições de Tikhonov para a regularização da diferenciação, bem como os filtros de incerteza mínima.\\
+    Já o caso dos filtros de suporte limitado, os autores mostram que o \textit{blurring} é uma classe desse tipo de filtro que falha em atender algumas propriedades para que possa ser aplicado à convolução.
+Em particular, a condição $\tilde{F}(\omega, \alpha) j\omega$ pertence a $L_{2}(-\infty, \infty)$, não é satisfeita, uma vez que a diferenciação introduz de volta altas frequências na mesma quantidade em que elas foram removidas por este tipo de filtragem.\\
+    Vale lembrar que, a função Gaussiana $e^{-x^2/\sigma^2}$ é a função real $f \in L^2$ que minimiza a incerteza definida por $\Delta U = \Omega X$ no domínio da frequência e do espaço e, por essa razão, foi escolhida como o filtro ótimo por Marr e Hildreth na elaboração do trabalho que originou o operador Laplaciano do Gaussiano.\\
+
     \textbf{What experiments are conducted?}\\
+    Torre e Poggio fazem ainda uma comparação entre a função prolato e a Gaussiana, com o objetivo de mostrar uma aproximação satisfatória entre ambas, de acordo com parâmetros pré definidos.
+Além disso, eles mostram a robustez das propriedades de regularização do filtro Gaussiano, comparando a convolução do mesmo com uma imagem $I(x, y)$ vista como a solução da equação do calor no caso bidimensional.\\
+    Tendo devidamente estudado a etapa de regularização e filtragem, a etapa de diferenciação foi dividida nos operados diferenciais direcionais e os operados diferenciais invariantes à rotação.\\
+    O primeiro provoca manchas nos contornos com passagens em zero, mas não pelo uso do operador e sim pela distorção introduzida por um operador de largura demasiada.\\
+    No caso dos operadores invariantes à rotação, dois deles merecem destaque por serem amplamente utilizados em função de possuírem características interessantes que são o Laplaciano $\nabla ^2$, que é um operador linear e a derivada segunda ao longo do gradiente $\frac{\partial^2}{\partial n^2}$, que é um operador não linear.
+
     \textbf{Data analyses?}\\

### 2015-07-30 provaVisao2015Casa.tex
Answer for q4.4 and news parts of the paper review

@@
 Logo, um problema é dito mal-posto se alguma das condições acima não é satisfeita.  
-\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação de uma função $f(x)$ que é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso visto no resumo em \ref{eq:inverse_problem} e \ref{eq:inverse_int}.
+\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação de uma função $f(x)$ que é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso visto no resumo em \ref{eq:inverse_problem} e \ref{eq:inverse_int}.\\
 
@@
 \\Um dos possíveis métodos são os operadores de Tikhonov que, para equações de convolução como em (\ref{eq:inverse_int}),
-os operadores correspondem à convolução de $g(x)$ com um filtro $F(x, \alpha)$, onde $\alpha$ é um parâmetro.
-\\
+os operadores correspondem à convolução de $g(x)$ com um filtro $F(x, \alpha)$, onde $\alpha$ é um parâmetro.\\
 
 \item Qual a importância do teorema apresentado no artigo?
-\textbf{TODO}
+\\No caso de dados não exatos, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} utilizou o terceiro método de regularização proposto por Bertero que, por conseguinte, originou um novo teorema proposto por Torre e Poggio provando que a solução para o problema de diferenciação pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, o qual é uma spline cúbica e é muito similar a uma Gaussiana.\\
+    Essa implicação é determinante para demonstrar que a convolução dos dados pode, então, ser realizada com um filtro Gaussiano.\\
 
 \item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no artigo?
-\textbf{TODO}
+\textbf{TODO}\\
 
 \item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
-Os métodos de detecção de borda apresentados no artigo são:
+\\Os métodos de detecção de borda apresentados no artigo são:
 \begin{enumerate}[label*=\arabic*.]

### 2015-07-30 paper_review_poggio_torre.tex
Answers for conclusion

@@
     O primeiro provoca manchas nos contornos com passagens em zero, mas não pelo uso do operador e sim pela distorção introduzida por um operador de largura demasiada.\\
-    No caso dos operadores invariantes à rotação, dois deles merecem destaque por serem amplamente utilizados em função de possuírem características interessantes que são o Laplaciano $\nabla ^2$, que é um operador linear e a derivada segunda ao longo do gradiente $\frac{\partial^2}{\partial n^2}$, que é um operador não linear.
+    No caso dos operadores invariantes à rotação, dois deles merecem destaque por serem amplamente utilizados em função de possuírem características interessantes que são o Laplaciano $\nabla ^2$, que é um operador linear e a derivada segunda ao longo do gradiente $\partial^2 /\ \partial n^2$, que é um operador não linear.\\
+    Propriedades dos operadores invariantes à rotação são, então, derivadas, especialmente àquelas relacionadas a passagens em zero que mostram, por exemplo, que em dadas condições, as derivadas tanto do Laplaciano quanto da derivada segunda ao longo do gradiente coincidem.
+Outra propriedade interessante destes operadores é que eles são rotacionalmente simétricos, conforme visto em suas respectivas representações em coordenadas polares.\\
+    Um estudo das propriedades geométricas e topológicas dos contornos também foi fornecido mostrando que, em geral, operadores invariantes à rotação detectam bordas mais suaves, curvas fechadas, características normalmente não encontradas nos operadores direcionais.\\
+    Esse estudo se faz importante, já que contornos são frequentemente obtidos a partir de bordas e representam fronteiras entre objetos na imagem.
+Sendo assim, eles precisam ser curvas fechadas e quando são obtidos a partir das bordas, é necessário interligá-las, a fim de se obter um contorno fechado, evitando que apenas pontos ou extremos da imagem resultante da derivação sejam a representação das bordas que está se avaliando.
 
-    \textbf{Data analyses?}\\
-    \textbf{Simulations?\\ Benchmarks?}\\
-    \textbf{User studies?}\\
-    \textbf{Case studies?}\\
-    \textbf{Examples?}\\
-    \textbf{In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions1)?}
+    \textbf{Simulations? Benchmarks?}\\
+    Por fim, os autores estabeleceram uma comparação com os principais resultados obtidos e um \textit{overview} de alguns métodos de detecção de borda como o \textit{Difference of Boxes} proposto por Binford, o operador de Shanmugam, Dickey e Green, o Laplaciano do Gaussiano (LOG) de Marr e Hildreth, o método de Haralick e de Canny.
+
+    \textbf{In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions)?}
+    É evidente que o artigo está extremamente bem embasado, com referências a importantes trabalhos que contribuíram para o aperfeiçoamento dos métodos de detecção de borda ao longo dos anos, além de ter demonstrações matemáticas e teoremas consistentes que fundamentam o objetivo principal de encontrar técnicas de regularização para o problema de diferenciação e mostrar que há uma dada ordem na operação desta última e com a filtragem da imagem.
     \\[6pt]
@@
     \textbf{What are the conclusions?}\\
-    \textbf{What have we learned from the paper?}\\
+    Conforme já mencionado, Torre e Poggio concluíram que a filtragem tem a atribuição de regularizar o problema mal-posto da diferenciação e que ela deve ser realizada antes desta última.
+Outro ponto importante é que funções prolato regularizam melhor a imagem já que elas deixam a imagem "inteira" e com banda limitada, porém, o filtro Gaussiano tem duas vantagens sobre funções prolato.
+A primeira é que elas não geram passagens em zero quando o tamanho do filtro é incrementado.
+A segunda, no caso bidimensional, a Gaussiana pode ser decomposta no produto de dois filtros unidimensionais, o que reduz drasticamente a quantidade de cálculo envolvido na aplicação do filtro.\\
+Uma outra observação importante é que os filtros rotacionalmente simétricos garantem uma alta probabilidade de contornos fechados e bordas mais suaves, o que torna a escolha desses operadores bastante óbvia em detrimento dos filtros direcionais.\\
+Na etapa de diferenciação, quando da aplicação de operadores direcionais, duas derivadas em apenas duas direções são necessárias para encontrar as mudanças de intensidade.
+No caso de operadores invariantes à rotação, a derivada de segunda ordem ao longo do gradiente tem uma melhore performance do que o Laplaciano, porém, este último é comutativo com a convolução.\\
+Finalmente, propriedades topológicas e geométricas são derivadas de forma a caracterizar os tipos de mudanças de intensidade da imagem em termos de propriedades físicas que as geraram.
+
     \textbf{Shall the standard practice of the field be changed as a result of the new findings?}\\
-    \textbf{Is the result generalizable?}\\
-    \textbf{Can the result be applied to other areas of the field?}\\
+    As práticas de detecção de borda podem ser alteradas de forma a considerar os resultados obtidos pelos autores a fim de gerarem bordas mais suaves e com menos ruído, o que faz os resultados serem, de fato, genéricos.
+
     \textbf{What are the open problems?}\\
+    Torre e Poggio deixam uma questão em aberto em relação ao funcionamento do sistema visual humano e os operadores diferenciais, ou seja, quais operadores e em que combinações eles devem ser organizados para realizar tarefas sob diferentes condições.
     \textbf{In short, what are the lessons one can learn from the paper?}
+    Em suma, pode-se tomar como lições do artigo que a identificação de transições de intensidade na imagem para detecção de bordas é um problema de diferenciação numérica que precisa ser regularizado no intuito de reduzir a sensibilidade a ruídos.
+Além disso, para se obter resultados satisfatórios, tais como curvas fechadas e bordas mais suaves, características de diferentes filtros e propriedades geométricas dos operadores diferenciais devem ser detalhadamente avaliadas.
 

### 2015-07-30 paper_review_poggio_torre.tex
Final version of the poggio/torre paper review.

--- 2015-07-29 paper_review_poggio_torre.tex
@@
 
-    \textbf{What is the research problem the paper attempts to address?}\\
     Uma borda em uma imagem é caracterizada por um conjunto de pixels conectados que ficam na fronteira entre duas regiões de uma imagem com propriedades relativamente distintas de nível de cinza \cite{gonzalez2002digital}.
@@
 
-    Em processamento de imagens, a percepção da mudança de intensidade pode ser obtida por vários métodos que, em geral, utilizam de um operador local diferencial para delinear as bordas.
+    Em processamento de imagens, a percepção da mudança de intensidade pode ser obtida por vários métodos que, em geral, utilizam de um operador local diferencial para identificar as bordas.
 
@@
 
-    \textbf{What is the motivation of the research work?}\\
     Uma vez que a diferenciação numérica é um problema mal-posto no sentido de Hadamard, conforme mostrado pelos autores, a motivação dá-se, então, em regularizar o problema para que ele se torne bem-posto por meio de uma operação de filtragem antes da diferenciação.
 
-    \textbf{Is there a crisis in the research field that the paper attempts to resolve?}\\
-    Pode-se dizer que não há nenhuma crise evidente na área pesquisada pelos autores, mas
+    Pode-se dizer que não há nenhuma crise evidente na área pesquisada pelos autores, mas há demonstrações de que a proposta de realizar uma operação de filtragem antes da diferenciação reduz a sensibilidade a ruído a que esta etapa está suscetível, algo não considerado por alguns métodos, tais como o proposto por Shanmugam, Dickey e Green que não faz nenhuma referência explícita à etapa de diferenciação.
 
-    \textbf{Is the research work attempting to overcome the weaknesses of existing approaches?}\\
-    há demonstrações de que a proposta de realizar uma operação de filtragem antes da diferenciação, reduz a sensibilidade a ruído a que esta etapa está suscetível, algo não considerado por alguns métodos, tais como o proposto por Shanmugam, Dickey e Green que não faz nenhuma referência explícita à etapa de diferenciação.
-    Vale ressaltar que, mesmo uma pequena quantidade de ruído na imagem produz um efeito crítico na diferenciação causando perturbação nos dados.
+    Vale ressaltar que, mesmo uma pequena quantidade de ruído na imagem produz um efeito crítico na diferenciação, causando perturbação nos dados.
 
-    \textbf{In short, what is the niche of the paper?}\\
     Em suma, Torre e Poggio deixam claro que para tornar o problema de diferenciação bem-posto é necessário que as intensidades da imagem sejam regularizadas, cujo processo pode ser feito por uma operação de filtragem antes da diferenciação e, para tal, eles estudaram propriedades de diferentes tipos de filtros, bem como a relação entre vários operadores diferenciais bidimensionais.
-Além disso, propriedades geométricas e topológicas desses operadores também são avaliadas com o objetivo de obter bordas mais suaves, dentre outras características interessantes.
+Além disso, propriedades geométricas e topológicas desses operadores também são avaliadas com o objetivo de obter bordas mais suaves e contornos fechados, dentre outras características interessantes.
     \\[6pt]
@@
 
-    \textbf{What are the claimed contributions of the paper?}\\
-    Os autores também mostram que há três métodos principais de regularização de acordo com a definição de Bertero.
-Além disso, a diferenciação também pode ser regularizada com operadores de estabilização de Tikhonov, que neste caso são equivalentes a filtragem dos dados com filtros passa-baixa.\\
-    Com o intuito de reformular os resultados obtidos por Schoenberg, Poggio \cite{Poggio1988106}, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provou que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica, que por sua vez, é muito similar à uma Gaussiana.
+    Há três métodos principais de regularização de acordo com a definição de Bertero, além dos operadores de estabilização de Tikhonov.
 
-    \textbf{What is new in this paper?}\\
-    O resultado obtido por Poggio, citado em forma de teorema neste trabalho, é a prova mais simples e rigorosa de que um filtro Gaussiano representa a correta operação a ser realizada antes da diferenciação para detecção de borda.\\
-    Esta justificativa dá o potencial de inovação e importante contribuição para mostrar que a filtragem seguida pela diferenciação podiam ser reconhecidas como operações presentes na maioria dos métodos de detecção de borda existentes até então.
+    Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106}, com base em dois métodos dos propostos por Bertero e no funcional de Tikhonov como $P = d^2 / dx^2$, reformulou os resultados obtidos por Schoenberg, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provando que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica.
 
-    \textbf{A new proof technique? A new formalism or notation?}\\
-    Vale ressaltar ainda que Poggio \cite{Poggio1988106} analisa o papel do parâmetro de regularização $\lambda$, sua conexão com a escala do filtro Gaussiano e discute métodos para encontrar o parâmetro $\lambda$ ótimo.
+    O resultado foi estendido por Torre e Poggio, citado em forma de teorema neste trabalho, provando que, além da convolução poder ser realizada com um filtro spline cúbico, ele é muito similar à uma Gaussiana.
+Essa é a prova mais simples e rigorosa de que um filtro Gaussiano representa a correta operação a ser realizada antes da diferenciação para detecção de borda.
+
+    Essa justificativa dá o potencial de inovação e importante contribuição para mostrar que a filtragem seguida pela diferenciação podiam ser reconhecidas como operações presentes na maioria dos métodos de detecção de borda existentes até então.
+
+    Vale ressaltar, ainda, que Poggio \cite{Poggio1988106} analisa o papel do parâmetro de regularização $\lambda$, sua conexão com a escala do filtro Gaussiano e discute métodos para encontrar o parâmetro $\lambda$ ótimo.
 
     Outra contribuição importante feita por Torre e Poggio foi a observação de três tipos de filtros: passa banda, suporte limitado e de incerteza mínima, sendo que o filtro passa banda, bem como de incerteza mínima são bons operadores de regularização para a diferenciação no sentido de Tikhonov.
-    \textbf{In short, what is innovative about this paper?}
     \\[6pt]
@@
 
-    \textbf{How do the authors substantiate their claims?}\\
-    \textbf{What is the methodology adopted to substantiate the claims?}\\
-    \textbf{What is the argument of the paper?}\\
-    \textbf{What are the major theorems?}\\
-    \textbf{What experiments are conducted?}\\
-    \textbf{Data analyses?}\\
-    \textbf{Simulations?\\ Benchmarks?}\\
-    \textbf{User studies?}\\
-    \textbf{Case studies?}\\
-    \textbf{Examples?}\\
-    \textbf{In short, what makes the claims scientific (as opposed to being mere opinions1)?}
+    Os autores fundamentam o trabalho, a princípio, postando a natureza do problema de diferenciação numérica como um problema mal-posto de encontrar $x$ dos dados $y$ tal que $Az = y$, sendo que, para a regularização é necessário a escolha de normas adequadas $||.||$ e de um funcional de estabilização $||Pz||$.
+
+    Logo, três métodos de regularização propostos por Bertero são mostrados.
+O primeiro consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||$ e satisfaz a restrição $||Pz|| < C_{1}$, onde $C_{1}$ é uma constante.
+
+    O segundo calcula a função $z$ que está suficientemente próxima dos dados e é mais regular, minimizando $||Pz||$ e obedecendo à restrição $||Az - y|| \leq C_{2}$, onde $C_{2}$ é uma constante.
+
+    O último método consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||^2 + \lambda ||Pz||^2$, onde $\lambda$ é um parâmetro de regularização que controla o grau de regularização da solução e a aproximação dos dados.
+
+    Outra forma de regularizar o problema de diferenciação são os operadores de Tikhonov que são equivalentes à filtragem dos dados com filtros passa-baixa.
+
+    Conforme supra citado, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} reformulou os resultados obtidos por Schoenberg, na forma de um teorema que diz que a interpolação de uma spline cúbica em uma estrutura regular, satisfazendo o segundo método de regularização com $P = d^2 / dx^2$, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro spline cúbico, que é uma função $L^4$ de Schoenberg, onde $P$ corresponde a forma mais simples do funcional de Tikhonov.
+Logo, a regularização pode ser obtida realizando a convolução dos dados com a primeira derivada do filtro $L^4$ de Shoenberg.
+
+    No caso de dados não exatos, Torre e Poggio utilizaram o terceiro método de regularização que, por conseguinte, originou um novo teorema proposto neste artigo provando que a solução pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, o qual é uma spline cúbica e é muito similar a uma Gaussiana.
+
+    Essa implicação é determinante para demonstrar que a convolução dos dados pode, então, ser realizada com um filtro Gaussiano.
+
+    Em seguida, Torre e Poggio avaliaram três tipos de filtros que podem ser utilizados nessa etapa, observando o tipo da derivada, se direcionais ou invariantes à rotação, e o tipo de representação, se zeros ou extremos.
+Os filtros de banda limitada satisfazem todas as condições de Tikhonov para a regularização da diferenciação, bem como os filtros de incerteza mínima.
+
+    Já o caso dos filtros de suporte limitado, os autores mostram que o \textit{blurring} é uma classe desse tipo de filtro que falha em atender algumas propriedades para que possa ser aplicado à convolução.
+Em particular, a condição $\tilde{F}(\omega, \alpha) j\omega$ pertence a $L_{2}(-\infty, \infty)$, não é satisfeita, uma vez que a diferenciação introduz de volta altas frequências na mesma quantidade em que elas foram removidas por este tipo de filtragem.
+
+    Vale lembrar que, a função Gaussiana $e^{-x^2/\sigma^2}$ é a função real $f \in L^2$ que minimiza a incerteza definida por $\Delta U = \Omega X$ no domínio da frequência e do espaço e, por essa razão, foi escolhida como o filtro ótimo por Marr e Hildreth na elaboração do trabalho que originou o operador Laplaciano do Gaussiano.
+
+    Torre e Poggio fazem ainda uma comparação entre a função prolato e a Gaussiana, com o objetivo de mostrar uma aproximação satisfatória entre ambas, de acordo com parâmetros pré definidos.
+Além disso, eles mostram a robustez das propriedades de regularização do filtro Gaussiano, comparando a convolução do mesmo com uma imagem $I(x, y)$ vista como a solução da equação do calor no caso bidimensional.
+
+    Tendo devidamente estudado a etapa de regularização e filtragem, a etapa de diferenciação foi dividida nos operados diferenciais direcionais e os operados diferenciais invariantes à rotação.
+
+    O primeiro provoca manchas nos contornos com passagens em zero, mas não pelo uso do operador e sim pela distorção introduzida por um operador de largura demasiada.
+
+    No caso dos operadores invariantes à rotação, dois deles merecem destaque por serem amplamente utilizados em função de possuírem características interessantes que são o Laplaciano $\nabla ^2$, que é um operador linear e a derivada segunda ao longo do gradiente $\partial^2 /\ \partial n^2$, que é um operador não linear.
+
+    Propriedades dos operadores invariantes à rotação são, então, derivadas, especialmente àquelas relacionadas a passagens em zero que mostram, por exemplo, que em dadas condições, as derivadas tanto do Laplaciano quanto da derivada segunda ao longo do gradiente coincidem.
+Outra propriedade interessante destes operadores é que eles são rotacionalmente simétricos, conforme visto em suas respectivas representações em coordenadas polares.
+
+    Um estudo das propriedades geométricas e topológicas dos contornos também foi fornecido mostrando que, em geral, operadores invariantes à rotação detectam bordas mais suaves, curvas fechadas, características normalmente não encontradas nos operadores direcionais.
+
+    Esse estudo se faz importante, já que contornos são frequentemente obtidos a partir de bordas e representam fronteiras entre objetos na imagem.
+Sendo assim, eles precisam ser curvas fechadas e quando são obtidos a partir das bordas, é necessário interligá-las, a fim de se obter um contorno fechado, evitando que apenas pontos ou extremos da imagem resultante da derivação sejam a representação das bordas observadas.
+
+    Por fim, os autores estabeleceram uma comparação com os principais resultados obtidos e um \textit{overview} de alguns métodos de detecção de borda como o \textit{Difference of Boxes} proposto por Binford, o operador de Shanmugam, Dickey e Green, o Laplaciano do Gaussiano (LOG) de Marr e Hildreth, o método de Haralick e de Canny.
+
+    É evidente que o artigo está extremamente bem embasado, com referências a importantes trabalhos que contribuíram para o aperfeiçoamento dos métodos de detecção de borda ao longo dos anos, além de ter demonstrações matemáticas e teoremas consistentes que fundamentam o objetivo principal de encontrar técnicas de regularização para o problema de diferenciação e mostrar que há uma dada ordem na operação desta última com a filtragem da imagem.
     \\[6pt]
@@
 
-    \textbf{What are the conclusions?}\\
-    \textbf{What have we learned from the paper?}\\
-    \textbf{Shall the standard practice of the field be changed as a result of the new findings?}\\
-    \textbf{Is the result generalizable?}\\
-    \textbf{Can the result be applied to other areas of the field?}\\
-    \textbf{What are the open problems?}\\
-    \textbf{In short, what are the lessons one can learn from the paper?}
+    Conforme já mencionado, Torre e Poggio concluíram que a filtragem tem a atribuição de regularizar o problema mal-posto da diferenciação e que ela deve ser realizada antes desta última.
+
+    Outro ponto importante é que funções prolato regularizam melhor a imagem já que elas deixam a imagem "inteira" e com banda limitada, porém, o filtro Gaussiano tem duas vantagens sobre funções prolato.
+A primeira é que elas não geram passagens em zero quando o tamanho do filtro é incrementado.
+A segunda, no caso bidimensional, a Gaussiana pode ser decomposta no produto de dois filtros unidimensionais, o que reduz drasticamente a quantidade de cálculos envolvidos na aplicação do filtro.
+
+    Uma outra observação importante é que os filtros rotacionalmente simétricos garantem uma alta probabilidade de contornos fechados e bordas mais suaves, o que torna a escolha desses operadores bastante óbvia em detrimento dos filtros direcionais.
+
+    Na etapa de diferenciação, quando da aplicação de operadores direcionais, duas derivadas em apenas duas direções são necessárias para encontrar as mudanças de intensidade.
+No caso de operadores invariantes à rotação, a derivada de segunda ordem ao longo do gradiente tem uma melhor performance do que o Laplaciano, porém, este último é comutativo com a convolução.
+
+    Finalmente, propriedades topológicas e geométricas são derivadas de forma a caracterizar os tipos de mudanças de intensidade da imagem em termos de propriedades físicas que as geraram.
+
+    As práticas de detecção de borda podem ser alteradas de forma a considerar os resultados obtidos pelos autores, a fim de gerarem bordas mais suaves e com menos ruído, o que faz os resultados serem, de fato, genéricos.
+
+    Torre e Poggio deixam uma questão em aberto em relação ao funcionamento do sistema visual humano e os operadores diferenciais, ou seja, quais operadores e em que combinações eles devem ser organizados para realizar tarefas sob diferentes condições.
+
+    Em suma, pode-se tomar como lições do artigo que a identificação de transições de intensidade na imagem para detecção de bordas é um problema de diferenciação numérica que precisa ser regularizado, no intuito de reduzir a sensibilidade a ruídos.
+Além disso, para se obter resultados satisfatórios, tais como curvas fechadas e bordas mais suaves, características de diferentes filtros e propriedades geométricas dos operadores diferenciais devem ser detalhadamente avaliadas.
 

### 2015-07-30 provaVisao2015Casa.tex
Answers for conclusion
Final version of the poggio/torre paper review.

@@
   \input{paper_review_poggio_torre}
+  \clearpage
 
@@
 Logo, um problema é dito mal-posto se alguma das condições acima não é satisfeita.  
-\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação de uma função $f(x)$ que é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso visto no resumo em \ref{eq:inverse_problem} e \ref{eq:inverse_int}.\\
+\\No artigo em questão, o problema mal-posto trata-se da diferenciação de uma função $f(x)$ que é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso visto no resumo em (\ref{eq:inverse_problem}) e (\ref{eq:inverse_int}).\\
 
@@
     \item \textbf{Shanmugam, Dickey and Green}\\
-    O operador proposto por Shanmugam, Dickey e Green, como citado por Torre e Poggio, é um filtro ótimo na medida em que produz
-    o máximo de energia dentro de um intervalo de um dado espaço ao redor da borda. Eles analisaram os casos contínuo e discreto e
-    concluíram que a implementação pode ser realizada por meio da Transformada Rápida de Fourier (FFT).
+    O operador proposto por Shanmugam, Dickey e Green, como citado por Torre e Poggio, é um filtro ótimo na medida em que produz o máximo de energia dentro de um intervalo de um dado espaço ao redor da borda.
+Eles analisaram os casos contínuo e discreto e concluíram que a implementação pode ser realizada por meio da Transformada Rápida de Fourier (FFT).
     \\
@@
     \item \textbf{Haralick}\\
-    O método proposto por Haralick consiste em marcar um pixel como parte integrante da borda se na sua vizinhança há passagens em zero da segunda 
-    derivada ao longo do gradiente. Com o propósito de calcular as derivadas, Haralick aproxima e interpola os valores de intensidade amostrados
-    com polinômios discretos de Chebychev.
+    O método proposto por Haralick consiste em marcar um pixel como parte integrante da borda se na sua vizinhança há passagens em zero da segunda derivada ao longo do gradiente.
+Com o propósito de calcular as derivadas, Haralick aproxima e interpola os valores de intensidade amostrados com polinômios discretos de Chebychev.
     \\
@@
     De acordo com Pedrini \cite{pedrini2008analise}, com o intuito de otimizar a localização de pontos de borda na presença de ruído, o método de Canny suaviza a imagem por meio de um filtro Gaussiano e, em seguida, a magnitude e a direção do gradiente são calculadas utilizando aproximações baseadas em diferenças finitas para as derivadas parciais.\\
-    Após o cálculo do gradiente, a borda é localizada utilizando supressão não-máxima, ou seja, apenas os pontos cuja magnitude seja localmente 
-    máxima na direção do gradiente.\\
-    Fragmentos espúrios causados pela presença de ruído ou textura fina são então removidos com a aplicação de dois limiares diferentes,
-    cujo processo é conhecido como \textit{limiarização por histerese}.
+    Após o cálculo do gradiente, a borda é localizada utilizando supressão não-máxima, ou seja, apenas os pontos cuja magnitude seja localmente máxima na direção do gradiente.\\
+    Fragmentos espúrios causados pela presença de ruído ou textura fina são então removidos com a aplicação de dois limiares diferentes, cujo processo é conhecido como \textit{limiarização por histerese}.
     \\

### 2015-07-30 provaVisao2015Casa.tex
Answer for q4.5

@@
 \item O que são filtros de banda limitada? Qual a sua importância no artigo?
-\textbf{TODO}\\
+
+    Também conhecidos como filtros passa-banda, permitem a passagem das frequências localizadas em uma faixa ou banda específica, enquanto atenua ou completamente suprime todas as outras frequências \cite{pedrini2008analise}.
+
+    Sua importância no artigo se dá na capacidade de identificar bordas, uma vez que as baixas frequências são suprimidas, ao mesmo tempo que o ruído é reduzido pela atenuação de frequências altas.
+Além disso, eles atendem a todas as condições de Tikhonov na regularização da diferenciação numérica.\\
 
@@
     A função de Haar tem a propriedade de ser um filtro ótimo de suporte limitado que maximiza a relação sinal-ruído.
-    \\
+
     \item \textbf{Shanmugam, Dickey and Green}\\
@@
 Eles analisaram os casos contínuo e discreto e concluíram que a implementação pode ser realizada por meio da Transformada Rápida de Fourier (FFT).
-    \\
+
     \item \textbf{Laplacian of Gaussian - LOG}\\
@@
     onde $f(x, y)$ é uma imagem suavizada por uma função Gaussiana.
-    \\
+
     \item \textbf{Haralick}\\
@@
 Com o propósito de calcular as derivadas, Haralick aproxima e interpola os valores de intensidade amostrados com polinômios discretos de Chebychev.
-    \\
+
     \item \textbf{Canny}\\
@@
     Fragmentos espúrios causados pela presença de ruído ou textura fina são então removidos com a aplicação de dois limiares diferentes, cujo processo é conhecido como \textit{limiarização por histerese}.
-    \\
+
 \end{enumerate}

### 2015-07-30 paper_review_poggio_torre.tex
Fixing paragraph space

@@
+\clearpage
 \noindent\rule{14.5cm}{0.4pt}
@@
 Em outras palavras, as bordas caracterizam-se por mudanças na intensidade da imagem em termos de aspectos físicos que as originaram \cite{Torre-1986}.
-
+    \\[6pt]
     Em processamento de imagens, a percepção da mudança de intensidade pode ser obtida por vários métodos que, em geral, utilizam de um operador local diferencial para identificar as bordas.
-
+    \\[6pt]
     Torre e Poggio subdividem a detecção de bordas em duas etapas: uma etapa de filtragem para eliminação de ruídos da imagem  e uma segunda etapa que caracteriza-se pela avaliação das derivadas da intensidade da imagem, sendo esta última classificada como um problema de diferenciação numérica.
-
+    \\[6pt]
     Sabendo que a diferenciação numérica não é robusta contra ruído, Torre e Poggio mostram que a diferenciação de uma função $f(x)$ é um típico problema mal-posto e pode ser visto como a solução do problema inverso
@@
 e $h$ é a função degrau.
-
+    \\[6pt]
     Uma vez que a diferenciação numérica é um problema mal-posto no sentido de Hadamard, conforme mostrado pelos autores, a motivação dá-se, então, em regularizar o problema para que ele se torne bem-posto por meio de uma operação de filtragem antes da diferenciação.
-
+    \\[6pt]
     Pode-se dizer que não há nenhuma crise evidente na área pesquisada pelos autores, mas há demonstrações de que a proposta de realizar uma operação de filtragem antes da diferenciação reduz a sensibilidade a ruído a que esta etapa está suscetível, algo não considerado por alguns métodos, tais como o proposto por Shanmugam, Dickey e Green que não faz nenhuma referência explícita à etapa de diferenciação.
-
+    \\[6pt]
     Vale ressaltar que, mesmo uma pequena quantidade de ruído na imagem produz um efeito crítico na diferenciação, causando perturbação nos dados.
-
+    \\[6pt]
     Em suma, Torre e Poggio deixam claro que para tornar o problema de diferenciação bem-posto é necessário que as intensidades da imagem sejam regularizadas, cujo processo pode ser feito por uma operação de filtragem antes da diferenciação e, para tal, eles estudaram propriedades de diferentes tipos de filtros, bem como a relação entre vários operadores diferenciais bidimensionais.
@@
     Há três métodos principais de regularização de acordo com a definição de Bertero, além dos operadores de estabilização de Tikhonov.
-
+    \\[6pt]
     Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106}, com base em dois métodos dos propostos por Bertero e no funcional de Tikhonov como $P = d^2 / dx^2$, reformulou os resultados obtidos por Schoenberg, em um trabalho que, à época, ainda não havia sido publicado, provando que a solução para a regularização do problema da diferenciação numérica em dados não exatos, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, que neste caso é uma spline cúbica.
-
+    \\[6pt]
     O resultado foi estendido por Torre e Poggio, citado em forma de teorema neste trabalho, provando que, além da convolução poder ser realizada com um filtro spline cúbico, ele é muito similar à uma Gaussiana.
 Essa é a prova mais simples e rigorosa de que um filtro Gaussiano representa a correta operação a ser realizada antes da diferenciação para detecção de borda.
-
+    \\[6pt]
     Essa justificativa dá o potencial de inovação e importante contribuição para mostrar que a filtragem seguida pela diferenciação podiam ser reconhecidas como operações presentes na maioria dos métodos de detecção de borda existentes até então.
-
+    \\[6pt]
     Vale ressaltar, ainda, que Poggio \cite{Poggio1988106} analisa o papel do parâmetro de regularização $\lambda$, sua conexão com a escala do filtro Gaussiano e discute métodos para encontrar o parâmetro $\lambda$ ótimo.
-
+    \\[6pt]
     Outra contribuição importante feita por Torre e Poggio foi a observação de três tipos de filtros: passa banda, suporte limitado e de incerteza mínima, sendo que o filtro passa banda, bem como de incerteza mínima são bons operadores de regularização para a diferenciação no sentido de Tikhonov.
@@
     Os autores fundamentam o trabalho, a princípio, postando a natureza do problema de diferenciação numérica como um problema mal-posto de encontrar $x$ dos dados $y$ tal que $Az = y$, sendo que, para a regularização é necessário a escolha de normas adequadas $||.||$ e de um funcional de estabilização $||Pz||$.
-
+    \\[6pt]
     Logo, três métodos de regularização propostos por Bertero são mostrados.
 O primeiro consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||$ e satisfaz a restrição $||Pz|| < C_{1}$, onde $C_{1}$ é uma constante.
-
+    \\[6pt]
     O segundo calcula a função $z$ que está suficientemente próxima dos dados e é mais regular, minimizando $||Pz||$ e obedecendo à restrição $||Az - y|| \leq C_{2}$, onde $C_{2}$ é uma constante.
-
+    \\[6pt]
     O último método consiste em encontrar a função $z$ que minimiza $||Az - y||^2 + \lambda ||Pz||^2$, onde $\lambda$ é um parâmetro de regularização que controla o grau de regularização da solução e a aproximação dos dados.
-
+    \\[6pt]
     Outra forma de regularizar o problema de diferenciação são os operadores de Tikhonov que são equivalentes à filtragem dos dados com filtros passa-baixa.
-
+    \\[6pt]
     Conforme supra citado, Poggio \textit{et al.} \cite{Poggio1988106} reformulou os resultados obtidos por Schoenberg, na forma de um teorema que diz que a interpolação de uma spline cúbica em uma estrutura regular, satisfazendo o segundo método de regularização com $P = d^2 / dx^2$, pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro spline cúbico, que é uma função $L^4$ de Schoenberg, onde $P$ corresponde a forma mais simples do funcional de Tikhonov.
 Logo, a regularização pode ser obtida realizando a convolução dos dados com a primeira derivada do filtro $L^4$ de Shoenberg.
-
+    \\[6pt]
     No caso de dados não exatos, Torre e Poggio utilizaram o terceiro método de regularização que, por conseguinte, originou um novo teorema proposto neste artigo provando que a solução pode ser obtida pela convolução dos dados com um filtro, o qual é uma spline cúbica e é muito similar a uma Gaussiana.
-
+    \\[6pt]
     Essa implicação é determinante para demonstrar que a convolução dos dados pode, então, ser realizada com um filtro Gaussiano.
-
+    \\[6pt]
     Em seguida, Torre e Poggio avaliaram três tipos de filtros que podem ser utilizados nessa etapa, observando o tipo da derivada, se direcionais ou invariantes à rotação, e o tipo de representação, se zeros ou extremos.
 Os filtros de banda limitada satisfazem todas as condições de Tikhonov para a regularização da diferenciação, bem como os filtros de incerteza mínima.
-
+    \\[6pt]
     Já o caso dos filtros de suporte limitado, os autores mostram que o \textit{blurring} é uma classe desse tipo de filtro que falha em atender algumas propriedades para que possa ser aplicado à convolução.
 Em particular, a condição $\tilde{F}(\omega, \alpha) j\omega$ pertence a $L_{2}(-\infty, \infty)$, não é satisfeita, uma vez que a diferenciação introduz de volta altas frequências na mesma quantidade em que elas foram removidas por este tipo de filtragem.
-
+    \\[6pt]
     Vale lembrar que, a função Gaussiana $e^{-x^2/\sigma^2}$ é a função real $f \in L^2$ que minimiza a incerteza definida por $\Delta U = \Omega X$ no domínio da frequência e do espaço e, por essa razão, foi escolhida como o filtro ótimo por Marr e Hildreth na elaboração do trabalho que originou o operador Laplaciano do Gaussiano.
-
+    \\[6pt]
     Torre e Poggio fazem ainda uma comparação entre a função prolato e a Gaussiana, com o objetivo de mostrar uma aproximação satisfatória entre ambas, de acordo com parâmetros pré definidos.
 Além disso, eles mostram a robustez das propriedades de regularização do filtro Gaussiano, comparando a convolução do mesmo com uma imagem $I(x, y)$ vista como a solução da equação do calor no caso bidimensional.
-
+    \\[6pt]
     Tendo devidamente estudado a etapa de regularização e filtragem, a etapa de diferenciação foi dividida nos operados diferenciais direcionais e os operados diferenciais invariantes à rotação.
-
+    \\[6pt]
     O primeiro provoca manchas nos contornos com passagens em zero, mas não pelo uso do operador e sim pela distorção introduzida por um operador de largura demasiada.
-
+    \\[6pt]
     No caso dos operadores invariantes à rotação, dois deles merecem destaque por serem amplamente utilizados em função de possuírem características interessantes que são o Laplaciano $\nabla ^2$, que é um operador linear e a derivada segunda ao longo do gradiente $\partial^2 /\ \partial n^2$, que é um operador não linear.
-
+    \\[6pt]
     Propriedades dos operadores invariantes à rotação são, então, derivadas, especialmente àquelas relacionadas a passagens em zero que mostram, por exemplo, que em dadas condições, as derivadas tanto do Laplaciano quanto da derivada segunda ao longo do gradiente coincidem.
 Outra propriedade interessante destes operadores é que eles são rotacionalmente simétricos, conforme visto em suas respectivas representações em coordenadas polares.
-
+    \\[6pt]
     Um estudo das propriedades geométricas e topológicas dos contornos também foi fornecido mostrando que, em geral, operadores invariantes à rotação detectam bordas mais suaves, curvas fechadas, características normalmente não encontradas nos operadores direcionais.
-
+    \\[6pt]
     Esse estudo se faz importante, já que contornos são frequentemente obtidos a partir de bordas e representam fronteiras entre objetos na imagem.
 Sendo assim, eles precisam ser curvas fechadas e quando são obtidos a partir das bordas, é necessário interligá-las, a fim de se obter um contorno fechado, evitando que apenas pontos ou extremos da imagem resultante da derivação sejam a representação das bordas observadas.
-
+    \\[6pt]
     Por fim, os autores estabeleceram uma comparação com os principais resultados obtidos e um \textit{overview} de alguns métodos de detecção de borda como o \textit{Difference of Boxes} proposto por Binford, o operador de Shanmugam, Dickey e Green, o Laplaciano do Gaussiano (LOG) de Marr e Hildreth, o método de Haralick e de Canny.
-
+    \\[6pt]
     É evidente que o artigo está extremamente bem embasado, com referências a importantes trabalhos que contribuíram para o aperfeiçoamento dos métodos de detecção de borda ao longo dos anos, além de ter demonstrações matemáticas e teoremas consistentes que fundamentam o objetivo principal de encontrar técnicas de regularização para o problema de diferenciação e mostrar que há uma dada ordem na operação desta última com a filtragem da imagem.
@@
     Conforme já mencionado, Torre e Poggio concluíram que a filtragem tem a atribuição de regularizar o problema mal-posto da diferenciação e que ela deve ser realizada antes desta última.
-
+    \\[6pt]
     Outro ponto importante é que funções prolato regularizam melhor a imagem já que elas deixam a imagem "inteira" e com banda limitada, porém, o filtro Gaussiano tem duas vantagens sobre funções prolato.
@@
 A segunda, no caso bidimensional, a Gaussiana pode ser decomposta no produto de dois filtros unidimensionais, o que reduz drasticamente a quantidade de cálculos envolvidos na aplicação do filtro.
-
+    \\[6pt]
     Uma outra observação importante é que os filtros rotacionalmente simétricos garantem uma alta probabilidade de contornos fechados e bordas mais suaves, o que torna a escolha desses operadores bastante óbvia em detrimento dos filtros direcionais.
-
+    \\[6pt]
     Na etapa de diferenciação, quando da aplicação de operadores direcionais, duas derivadas em apenas duas direções são necessárias para encontrar as mudanças de intensidade.
 No caso de operadores invariantes à rotação, a derivada de segunda ordem ao longo do gradiente tem uma melhor performance do que o Laplaciano, porém, este último é comutativo com a convolução.
-
+    \\[6pt]
     Finalmente, propriedades topológicas e geométricas são derivadas de forma a caracterizar os tipos de mudanças de intensidade da imagem em termos de propriedades físicas que as geraram.
-
+    \\[6pt]
     As práticas de detecção de borda podem ser alteradas de forma a considerar os resultados obtidos pelos autores, a fim de gerarem bordas mais suaves e com menos ruído, o que faz os resultados serem, de fato, genéricos.
-
+    \\[6pt]
     Torre e Poggio deixam uma questão em aberto em relação ao funcionamento do sistema visual humano e os operadores diferenciais, ou seja, quais operadores e em que combinações eles devem ser organizados para realizar tarefas sob diferentes condições.
-
+    \\[6pt]
     Em suma, pode-se tomar como lições do artigo que a identificação de transições de intensidade na imagem para detecção de bordas é um problema de diferenciação numérica que precisa ser regularizado, no intuito de reduzir a sensibilidade a ruídos.
